Godmorgen, sir. Velkommen til Majestic.
Kan jeg hjĉlpe dem?
Lionel Spalding ...
og Neil.
Velkommen til Majestic, Mr. Spalding, Neil.
Tak.
Dette er air shaft til basement.
Kan du hĝre mig?
jeg hĝrer dig. Hvad er du?
Jeg er i stilling. Fundet vores mċl.
Han er pċ nakken af stakkels Artie.
Artie, jeg er lige glad med, hvor lĉnge
du har vĉret pċ hotellet.
Du skal smile, nċr du hilser pċ gĉsterne.
Du bĝr se den dame, der tjekkede ind.
Hun vejer omkring 500 kg.
Det er en fysisk umulighed.
Og vĉr opmĉrksom. Vi er pċ en mission.
Undskyld. Slut.
En gang til som nu, og cut.
OK ... start.
- Er han pċ mĉrket?
- Ikke endnu.
- Kyle, hvad laver han?
- Ikke endnu!
Nu! Nu! Nu!
Nej ..
Arh! Arh! Arh!
Argh!
Uh-oh. Air shaft til basement.
Vi har et problem.
- "Hvad?"
- Vi oversprĝjtede nogle gĉster
Afbryd missionen.
Gentager, afbryd missionen.
Neil! Jeg kommer skat!
Neil!
- Mċ heller komme her til tingene kĝler ned.
- Forstċet.
Whoa!
Mr. Grant, kan du komme her
ud et ĝjeblik.
- Hej, Murray.
- Hej, drenge.
- "(Kyle) Sĉt farten ned!"
- Hvad ...
Vent et ĝjeblik.
Brian! Kyle!
Mċ heller dele os, Kyle.
Hvad? Argh!
- Whoa!
- Aaaargh!
Hold fingrene vĉk fra mig!
Tja ... er dette ikke en behagelig mċde
at starte dagen pċ?
Hans navn er Neil.
Efter Neil Armstrong.
Den fĝrste mand pċ mċnen.
Ja, han var.
Og han er meget, meget fĝlsom.
Ja, ja, det kan jeg se, bare ved
at se ind i hans ĝjne.
Jeg hċber bare, han ikke har lidt
nogen alvorlige traumer.
- Mr. Grant.
- Ja. Tak, Nancy.
Dr. Sultanov.
Han er en af de bedste
dyre psykologer i byen.
Vĉr venlig at nĉvne mit navn,
og jeg er sikker pċ, at han vil se
Neil lige med det samme.
Nċ, tak, Mr. Grant.
Sig tak til Mr. Grant.
Hmm.
Vi sigtede efter Norm, far.
Han stjal vores Frisbee.
Nej han stjal ikke jeres Frisbee.
Han gravede den ud af den rĝget laks,
hvor du kastede det.
Det var ikke meningen at nogle af
gĉsterne skulle blive vċde.
Mm-hm.
Kyle, vil du holde den?
Bravo. Vil du godt putte
det ind omkring her?
- Far.
- Nej, nej. Jeg insisterer.
Brian, ogsċ dig.
Bernard, kan jeg fċ en anden kniv?
Skub det ind og begynd at skĉre.
Det kan du lige sċ godt.
For hvis denne uge ikke gċr perfekt -
og jeg mener helt perfekt -
og hvis i to gĝr "noget som helst"
der spolere Crystal Ball,
Jeg bliver spiddet, brĉndt,
og serveret som en dĝd sild.
Sċ medmindre i to foretrĉkker at flytte fra
et fem-stjernet hotel til en trailer park,
Vil vi ikke have nogen yderligere uro.
Forstċr i det?
Vi beklager, far.
Nu ...
nĉste uge ...
nċr al dette er slut,
tager vi pċ ferie.
Ja!
Barbados i ti dage, bare os tre.
Og vi fċr lov at vĉre gĉsterne.
Og vi vil plage, og vi vil klage,
og vi vil gĝre
andre menneskers liv elendigt.
Ja!
Men indtil da ...
har i begge stuerest.
- Hvad?
Kom nu, gutter. Lad os gċ. Middag.
Hej, jeg var oppe pċ 400 dollars.
- Hvor er din bror?
- Barbados.
Kyle, hvad laver du?
Ĝver mig.
Jeg regnede med vi fik brug for
spyd til hajer.
Ville det ikke vĉre sejt,
hvis vi kom til at skyde en haj?
- For alle, bare ikke hajen.
- Har hotellet spyd?
Vi kan spĝrge conciergen, nċr vi kommer der.
Kan du ikke lide din bĝf?
Det er okay.
Okay? Det er den fineste mĝrbrad i byen.
sċ skulle vi mċske selv
lave mad til os selv en nat.
Hvorfor? Vi har en fem-stjernet restaurant
til at hoppe og springe for os.
Hvad hvis vores fly styrter ned
og vi er strandet i junglen, og vi har
brug spyd til at skyde vores mad,
men vi ved ikke, hvordan man laver det?
Du tĉnker pċ samme mċde, som din mor gjorde.
Har jeg nogensinde fortalt dig det fĝr?
Er det godt?
Tja ...
det var aldrig kedeligt.
Hvis du have vĉre stuerest, er et
fem-stjernet hotel, det bedste sted at vĉre.
Sċ hvis du gerne vil have
ekstra hċndklĉder eller is ...
Nyd dit ophold.
Det mċ du meget undskylde.
Det gled ud af min hċnd.
Jeg hĝrte noget der inde.
Formentlig en af mine sports frakker.
Jeg har fċet at vide, at de er en
lille smule larmende.
Synes du ikke, det er sjovt?
Ċh. Ja, nu forstċr jeg det.
Det var bedre.
Vil du gerne se et lille trick, hm?
Okay.
Du ved, jeg kan lave alle mulige tricks.
Ved du, hvad mit speciale er, hm?
Nej
Jeg kan fċ smċ nysgerrige drenge
til at forsvinde.
En ting mere ...
Min dollar.
Godmorgen. Rutledge.
Velkommen til Majestic, Mr. Rutledge.
"Lord" Rutledge.
- Hvad behager.
- Helt i orden.
Rutledges stċr ikke pċ ceremonien.
Lord Rutledge.
- Hvad laver du her, skat?
- Mrs Dellacroce. Er du her pga af ballet
Er du her for kuglen?
Selvfĝlgelig.
Hvor er stakkels "hr.". Dellacroce?
Ikke her.
Ċh? Hvordan ...
Sĝrgeligt.
Lad os komme i arbejde.
300 vĉrelser, Dunston, lig med 600 ĝreringe,
hvis min matematik er rigtig.
Sċ er vi her. The Majestic Hotel.
Og det er vores til at tage.
Og hvor bedre at begynde
end med den smukke Mrs Dellacroce?
Rum 812.
Husk hende?
Jeg hċber, at hun ikke har pantsat alle de
bedste smykker til at finansiere de
ansigtslĝftninger.
Jeg troede du var stoppet.
Det vil hĉmme din vĉkst.
Nu giver du den tilbage.
Dunston, jeg har lidt smċtravlt
for din altid-sċ-morsomme lege.
Vil du vĉre sĝd at give den tilbage?!
Aben spytter.
Hvor lĉkkert.
Meget godt.
Dunston, har du set is-spanden?
Jeg har to ord at sige til dig:
medicinske ... eksperimenter.
Mange tak.
Og nu ... gċ til dit vĉrelse.
Jeg gider ikke skĉndes om det.
Du flytter dig!
Jeg er en liberal forĉlder.
Det mċ du altsċ selv om.
Gud forbyde jeg skulle spolere din leg.
Gċ til dit vĉrelse!
Den der elsker sin abe tugter ham i tide.
DuBrow alarm.
- DuBrow alarm?
- DuBrow alarm!
- DuBrow alarm.
DuBrow alarm!
DuBrow al ...
Lobbyen tre grader for koldt.
Dĝrmanden langsom til at ċbne bildĝren.
To knuste skod i askebĉger nummer et.
Gĝr det fire grader for koldt.
Victor.
Kom sċ, skat.
Du ser smuk ud, gĝr du ikke?
Mrs DuBrow! Undskyld. Jeg mente ikke at ...
- Shh. Helt i orden.
Jeg er tager ham til hans analytiker.
Lad mig ikke holde dig tilbage ...
"Consuelo."
Undskyld.
Consuelo.
Sċ jeg bankede pċ kufferten,
og det bankede tilbage ...
- Hej.
- "DuBrow alarm".
- DuBrow alarm!
- Vent, jeg er ikke fĉrdig.
Ja, du er. Hun kan ikke lide bĝrn.
Hun sparkede engang Big Bird i nĝdderne.
Jĝsses! Ooh ...
Far!
Far! Far, sĉt mig ned! Far, sĉt mig ned!
- Far!
- Under bordet!
Robert.
Mrs DuBrow.
Ooh! Lidt mĝg pċ tĉppet.
Sikke en dejlig overraskelse.
- Mr. DuBrow, dejligt at se dig, sir.
- Fluffy hċndklĉder.
Hvad behager?
Lĉs kortene, Robert.
Bliver nĝd til at se pċ kortene
sċ du ved, hvad vores gĉster ĝnsker.
Sċ du ved, hvad de vil have? Huh?
Ved du, hvad de vil have?
- Fluffy hċndklĉder?
- Det er rigtigt.
Pĉne fluffy hċndklĉder.
Tal straks med vasketĝjet.
Victor, skat, sid ned
og arbejde pċ dine kort.
Robert, vi har nogle meget spĉndende
nyheder.
- Ĝh ...
- Ser det ikke godt ud?
- Hvad tror du?
- Nċ, det er vidunderligt, Mrs DuBrow.
Men "Le Monde" folk vĉrdsĉtter os mċske
ikke, men tilfĝjer bare seks stjerner.
Nej, nej. "Le Monde" folk har besluttet
at tildele en sjette stjerne
til de bedste hoteller i verden.
Nu har jeg det fra en god kilde
de har en person her "nu".
"Le Monde" folk har en reprĉsentant her nu?
I denne uge?
Selvfĝlgelig. Denne uge.
Crystal Ball er den sociale
begivenhed i sĉsonen.
Jeg vil have den sjette stjerne.
Er vi enige om det?
Jeg vil vĉre meget ked af,
hvis jeg ikke fċr den.
Jeg forstċr.
Godt. Og i nĉste uge, nċr hver rejse
afdeling i landet interviewer os,
Jeg vil have dig med i billedet med mig.
Nĉste uge ...
Vil du undskylde mig et ĝjeblik?
Uh, ah ...
Ċh, ja, ja.
Jeg...
Jeg er planlagt til en ferie i nĉste uge.
Nej, nej, nej, nej!
Av!
Ĝh ... slog mit knĉ.
Robert, jeg har brug for dig her.
Far, du har lovet det!
Hvis du vil slċ mig ihjel, bare slċ mig
ihjel. Tag noget op og slċ mig i hovedet.
Hvorfor taler han til skridtet?
Er der et problem, Robert?
Nej Nej
Far!
Ĝh, ja, ja, um ... faktisk, Mrs DuBrow.
Det er anden gang, jeg har mċttet aflyse ...
Nej, den tredje!
Ord. Hvad er "ordet" Jeg leder efter?
Jeg hader nċr det sker,
hvor ord bare flyver ud af dit hoved.
Det gĝr mig sindssyg, nċr ...
- Papir?
- Huh?
Robert, jeg ved det er et irritationsmoment.
Ĝh, ja ...
Lad mig bare sige det pċ denne mċde.
Nċr vi fċr den sjette stjerne,
kan du regne med en stor bonus,
og du kan tage dem et eller andet
fabelagtig sted ... til sidst.
Men hvis vi ikke fċr den sjette stjerne,
godt ... afspadsering vil bare ikke
vĉre et problem, vil det?
Andre problemer?
- Nej
- Godt. Ċh, en ting mere.
Da dette er sċ et vigtigt tidspunkt
for hotellet, bĝr du fyre nogen.
Ja ... Mrs DuBrow ...
Jeg har ikke bedt dig om,
at fyre nogen siden ...
Jul.
Ja.
Tja, der er en klodset ekspedient
med en udenlandsk-lydende navn.
- "Consuelo".
- Hun vil gċ an.
Kom, Victor, skat!
Virkelig, Mrs DuBrow, jeg er ikke sikker ...
Robert, gĝr det nu bare!
For resten,
Der er en lille dreng under dit skrivebord.
Det er ikke fair, far! Du lovede os.
Lad mig arbejde pċ det, Kyle.
Jeg har brug for at se Consuelo.
Ċh, okay. Send hende ind.
Du kan ikke fyre Consuelo.
Jeg har et system, Kyle.
Heldigvis kan Mrs DuBrow aldrig huske
hvem det er, hun vil have mig til at fyre.
Ja, Mr. Grant?
Consuelo, Consuelo ...
Jeg giver dig...
en uges betalt ferie, som starter nu.
Pċ én betingelse. Du er nĝdt til at lĝbe
ud af dette kontor lige nu, grĉdende.
Okay.
"Bueno".
Zoom ind pċ otte.
Han er en stor, skrĉmmende fyr med en
stor kuffert og masser af klistermĉrker pċ.
Ja. Skrĉmmende fyr. Kĉmpe bagagerum.
Har forstċet det.
Hold ĝje med det, okay?
Det kan du tro, knĉgt.
Denne her kan virkelig lide mig.
Hvad tror du?
Mm ... De er okay.
- Jeg har en dċrlig fornemmelse af den fyr.
- Kyle, vi er optaget her.
- Jeg har en mening om disse ting, Murray.
- Det ved jeg, du har.
Jeg ved bare, han ikke har noget godt i
ĉrmet. Sċ hold ĝje med ham.
Han kunne vĉre hvor som helst!
Jeg er nĝdt til at sludre med gĉsterne.
Gĝr som din bror siger. Inden for
rimelighedens grĉnser.
Det menneskelige legeme kan kun tċle sċ
sċ mange ċrhundreders indavl.
Undskyld mig. Er du chefen?
Ja, jeg er. Robert Grant.
Lord Rutledge. Fortĉl mig ...
hvor har du champagnen henne?
Nĉr ved fyret?
Er der et problem, Lord Rutledge?
Nej, det er bare at din room service
bragte mig en flaske champagne
som jeg kunne have et ganske dejligt bad i
- hvis der bare havde vĉret noget sĉbe.
- Nċ, det er jeg meget ked af.
- Ja. Det bĝr du vĉre.
- God aften, fru Dellacroce.
- God aften.
- Mange tak.
- Hav en god aften, frue.
"Jeg siger stadig, at du laver en
fejltagelse".
"Doktor, jeg vil gerne kysse dig farvel".
"All right".
"Men" ... "du er sċ utrolig grim!"
Sċ, Brian, hvad skal vi gĝre i aften?
Hov, hvad er det "vi" ting?
Husk, Mr. Spaldingin 612,
har brug for hans hund bliver luftet.
Glem ikke at takke ham
hvis han giver dig drikkepenge.
Hans navn er Neil. Efter Neil Armstrong,
den fĝrste mand pċ mċnen.
Jeg elsker de astronauter, gĝr du ikke?
Jo, jo.
Jeg vil godt have, at du er meget,
meget omhyggelig med ham.
Fordi han er min stolthed og
glĉde, glĉde, glĉde!
Kom snart tilbage.
"Dunston, det er far".
Gċr alt efter planen?
"Glem ikke smykkerne, og ikke skrammel!"
"Bare lyt til mig i to minutter" ...
Kom, Neil. Lad os gċ.
Kom nu. Kom nu!
Lad os gċ, Neil. Kom og hent mig.
Kom nu, hurtigere! KOm nu. En omgang.
Kom nu, Neil! Lĝb.
En, to, tre fire, en, to, tre, fire.
Kom nu! Venstre, hĝjre, venstre, hĝjre.
Venstre pote, hĝjre pote.
En omgang til.
Hvad er der galt?
Hvad kan du lugte, dreng?
Whoa!
Neil!
Neil?
Arh!
Jĝsses!
- Hvad skete der?!
- Nċ, ĝh ...
Neil!
Og hvad venter du pċ?
Ĝh ...
Drikkepenge?
Kyle, jeg ved du er ked af ferien,
men der er virkelig ingen undskyldning
for at kaste en gĉsts hund
i skraldespanden!
Jeg har ikke smidt ham i skraldespanden.
Sċ hvad skete der?
Nej, lad vĉr at fortĉlle mig det.
Lad mig gĉtte. Du gav ham en
kaffe-jord bad for at forbedre hans pels.
Han sprang ud fra taget!
Gċr hunden i selvmordstanker?
Er det hvad du prĝver at sige?
Han lugtede monsteret pċ den afsats
og sprang.
Ċh, han lugtede monsteret pċ afsatsen.
Det lyder meget fornuftigt.
Han lugtede monsteret pċ den afsats!
Det var det stinkende afsats monster!
Det er en mċde at undgċ drikkepenge, Psyko,
Aargh!
Hĝr nu her, sċ skal jeg fortĉlle jer noget.
I har begge stuearrest!
- Vi har allerede stuearrest.
- Sċ har I har dobbelt stuearrest!
Og Brian, ingen poker,
ingen videoer, og ikke bruge sikkerhedsrummet
for din egne fornĝjelsers skyld.
Og, Kyle, nej ...
Nej ...
Jeg vil vende tilbage til dig
omkring straffen.
"Mr. Grant, ked af at forstyrre dig".
"Der har vĉret et rĝveri".
Okay. Jeg kommer med det samme.
Hvad med hans straf?
Tĉnk pċ noget du rigtig godt kan lide.
- Har du det?
- Ja.
Nej, det!
God aften, Lord Rutledge.
Hvordan gik spillet?
Dejligt.
Har ikke sovet sċ godt i mċneder.
Nu, vis far du fik, hm?
Jeg er ikke glad.
Jeg er ikke i stemning til det, Dunston.
Lad vĉr at gĝre det, Dunston.
Du husker, hvad der skete
med din bror ...
Gĝr du ikke?
Samson kunne lide at spille spil,
ikke sandt?
Hm?
Og vi husker alle sammen,
hvad der skete med Samson,
hm?
Det? Vil du fortĉlle mig, hvad det er,
for guds skyld!
Ċh, din store idiot!
Arh!
Dunston, du har opfĝrt dig
som et vildt dyr!
Dunston!
Dunston, kom tilbage!
Dette job er ikke forbi.
Festen er fĝrst lige begyndt!
Dunston, far er ked af det.
Dunston, jeg har nogle dejlige bananer her.
Lad vĉr at svinge din behċrede
bagdel pċ mig!
Dunston, husk, vi er partnere!
Vi deler lige over.
Kom nu, kom tilbage!
Dunston!
Lad det vĉre pċ, tak.
Leave it on, please.
Godnat, min ven.
Godnat, mor.
Siger du stadig godnat til mor?
Jah.
Det er ikke dumt eller sċdan noget, vel?
Nej, Kyle.
Det er overhovedet ikke dumt.
kl. 20, Mrs Dellacroce tager til middag.
Juvelerne er der stadig.
Tre timer senere, kommer Mrs Dellacroce
tilbage. Juvelerne er vĉk.
I lĝbet af den tid,
var der ingen andre, der gik igennem dĝren,
Mrs DuBrow.
Hvem er det?
Det er Lord Rutledge.
Jeg spekulerer pċ, hvad han laver.
Det er meget mĉrkeligt.
Dunston?
Dunston!
Dunny ...
Manden fra "Le Monde".
Brian, stop det.
Stop det.
Brian ...
Far!
Der er en gorilla i badevĉrelset!
Kyle, der er ingen gorilla
i badevĉrelset.
- Men, far ...
- Gċ tilbage og sov.
Jeg kan ikke sove nu!
Sċ se tv.
Sĝd lille sort-hvid film.
Du vil vĉre ude pċ ingen tid.
(TV) Send uropatrulje.
Kong er flygtet!
Kyle, gċ ind og sov.
Okay. Okay. Du kan sove med mig i aften,
hvis du stadig bange. Men kun i aften.
Har du bĝrstet dine tĉnder?
Hvad er du ... Har du uldne underbukser pċ?
Tja, du har sovet over det hele.
Badevĉrelset!
Gĉtter pċ at han bliver nĝd til at gċ.
Videokameraet!
Nej!
Far slċr dig ihjel, nċr han finder ud af,
at du har mistet hans videokamera.
- Jeg har ikke miste det. Det gjorde gorillaen.
- Ja, sikkert. Gorillaen.
Vent, til vi kommer tilbage
- sċ skal du se.
Gĝr det til tre mċneders lommepenge
og "seks" mċneder til at rede min seng.
Aftale.
Ċh jĝsses.
Vent.
Hvis der sker noget med mig,
er der en kasse med blade under min seng.
Kom af med dem, okay?
Forstċet.
- Brian, er du okay?
- Ja, fint, Kyle.
Vent!
Jeg har fundet noget!
Kyle!
Hvad laver du?!
Undskyld mig, men, ĝh,
kan du stoppe med at gĝre det der?
Er du ude pċ at slċ mig ihjel?
Se, min bror er dernede,
og han, ĝh, han fċr ...
Kyle, hvad fanden laver du?
Ĝh ...
Hej.
Dunston, stop det!
Aaarrhhhh!
Jeg slċr ham ihjel! Jeg slċr ham ihjel!
Far er meget vred, Dunston.
Ja, jeg er meget vred.
Arh! Av!
Ha-ha-ha-ha-ha!
Aaarrrhhh ...
Pis!
Aaaaarrrrrhhhhh!
Whoa!
Hvor skal vi hen?
Skyd.
Far slċr mig ihjel!
Ih, Tak ...
Dunston?
Er den fyr altid slem imod dig?
Bare rolig. Ingen gĝr dig noget.
Det lover jeg.
Robert!
Robert.
"Le Monde" spionen hedder Rutledge.
Lord Rutledge?
- Har du mĝdt ham?
- Nċ, Jeg... vi har set hinanden i hallen.
Hvad sagde han?
Bare at champagne ...
at ... at vi er de ...
Champagnen af hoteller.
Dette lover godt for dig, ikke sandt?
Nĉsten der.
Hej, Kyle.
Hej.
Gċ derind igen!
Ċh ...
Hvad har vi her,
hm?
Room service?
Vi skal have en lille snak senere.
Dunston, kom tilbage!
Dunston?
Av, av, av, av
Alle ombord i bċden
"Som jeg begynder at sejle nu" - "a"
Alt dit udstyr og alle dine festdanse
Alle er i den funky blowout
Du ved, hvor du skal sĉtte sejl
Lige rundt om hjĝrnet
fra Portobello Road
Centrum, W10, tĉt pċ mit sted, baby
Baby, gĝr hvad du fċr besked pċ
Jeg har ĝl og et dĉk eller to
Alle mine venner, kommer i med
Lucy og Jules, ser godt ud, piger
Sċ alle ombord, lad festen begynde
Jeg har mikrofonen, jeg fċ dig til
at danse, jeg gĝr dig bange,
jeg fċ dig til at svede
Fester igennem indtil daggry
sċ kom op i baren, lad os fċ lidt sjov
Drikke til den lyse morgen
- "Og jeg sagde" ...
- "Have det sjovt, gċ banans"
- "Gĝr hvad jeg siger"
- "Doo doo parti" - "do"
- "Have det sjovt, gċ banans"
- "Kom nu"
- "Hav sjov ved at bo i byen"
"Sċ gċr vi i gang" ...
Dunston.
"(Fru Dellacroce)" Ohh ...
Hidtil har det vĉret en hĉslig tur.
Med en undtagelse ...
Mr. Dellacroce kom ikke med mig.
Jeg er straks tilbage.
Jeg skal nok fċ den ... speciele olie.
Kom snart tilbage.
Oh!
Jeg hĝrte ikke, du kom ind
Ċh, det er bare sċdan jeg kan lide det.
Ja ...
Ċh, William!
Du er fantastisk!
Hoo-hoo!
Oh!
William!
Ċh, du er utrolig! Jeg ved ikke
hvad du laver, men det er fantastisk!
William ... Oh!
Ooh!
Av! Oh!
Av!
Oh! Mere! Mere, William, meget mere!
Ċh, William!
Du mċ ikke stoppe, William.
William?
William ...
Ċh, William!
Dunston! Kom nu,
vi mċ hurtig ud herfra!
Okay. Du bliver her og vĉr meget stille.
Min far vil hjĉlpe os.
Bare rolig, Dunston.
Jeg er straks tilbage.
Mmm. Er det en luffasvamp?
Det fĝles godt, Helene.
Mmm. Det er en interessant perfume.
Er det ... moskus?
Helene, hvad er du ...
Arh! Perverst!
Av.
Men, far, Kyle prĝvede at drĉbe mig!
Du skal sĉtte ham i en speciel skole.
De vil tage sig af ham, lave mad til ham ...
- Han kan komme hjem pċ ferie.
- Hvad?!
Hvad laver din bror i spa'et?
Far!
Det var ikke et monster.
Det var en abe, og hans navn er Dunston!
Den fyr ĝnsker at gĝre ham fortrĉd.
Han gemmer sig i spa'et!
Han er lige herinde!
Hvad sker der her?
Hvor er han?
- Meget ked af det, mine damer.
- Men, far, han var her ...
Hvad er der i vejen med dig?
Kyle, hvor mange gange har jeg fortalt dig
at du ikke skal komme herned?
- Hvilket sprog taler du?!
- Det er ham! Det er den fyr!
Jeg sagde det, far. Skĝr.
Brian!
Det er ham! Det er den fyr!
Det er ham, far. Han har en abe, der hedder
Dunston, og han forsĝgte gĝre ham fortrĉd.
Du er i problemer nu!
Min far er her!
Tja ...
Lord Rutledge, jeg er ...
frygtelig, frygtelig ked af.
Det er ikke sċ mĉrkeligt,
dette hotel kĝrer sċ dċrligt.
Du kan ikke engang kontrollere en
lille dreng, kan du?
Tja ...
Han er meget, meget ked af.
Er du ikke, Kyle?
Nej!
Han forsĝgte at gĝre Dunston fortrĉd!
Deres sĝn, sir, opfĝrer sig som en galning.
- Nej, jeg gĝr ikke!
- Sċ er det nok!
Sig undskyld til Lord Rutledge.
- Men, far ...
- Nu.
Undskyld.
Gċ ovenpċ.
Og bliv der.
Ah ... ĝh ...
Lord Rutledge, ĝh, jeg ville, um,
meget gerne have dig til at vĉre min gĉst
til middag i aften.
Ċh, hvor spĉndende.
Nċ, udmĉrket. Jeg er sikker pċ at,
du vil nyde maden her.
Jeg tvivler pċ, at byen
tilbyder nogle spise erfaring ...
Ah. Damer.
Tilgiv mig for at vĉre ret
sċ tilbageholdende.
Mrs Feldman, Mrs Winthrop.
Mrs Winthrop, Mrs Feldman.
Ja. Ja, selvfĝlgelig. Naturligvis.
Tja, fĝrst og fremmest, lad mig sige, hvor
glade vi alle er for det fantastiske arbejde
som din organisation har gjort
i dets kamp mod, uh ...
Tinea versicola.
Det er en hudsygdom.
Ikke dĝdelig, bare ... uskĝn.
Alle de gode sygdomme var taget.
Ja. Ja, de var.
Nu ved jeg at din organisation
har vĉret pċ Four Seasons.
Jeg ville naturligvis vĉre villig til stadig
tale dċrligt om en konkurrent, men ...
Jĝsses!
Han mċ virkelig hade Four Seasons.
Nej! Nej! Nej!
Undskyld. Jeg var bare ikke forberedt
til at tale om aber ... penge!
Vil du undskylde mig? Jeg er straks tilbage.
Jeg er ... straks tilbage.
De satte dĝrhċndtaget i midten ...
Ha-ha ... Ċh, jĝsses ...
Fċ vagterne herop med det samme og ring sċ
til den bedste dyre kontrol person i byen.
Nancy, Nancy ... Ring til Kyle,
og, ĝh, sig undskyld for mig.
Jeg fik en abe i mit hotel.
Abe?
Ċh ... abe!
Jeg spekulerer pċ, hvor han er.
Yoo-hoo!
Her, her ...
Arh!
- Mr. Grant virker meget dygtig.
- Ja.
Indtil han lĝb skrigende
fra vĉrelset, selvfĝlgelig.
Selvfĝlgelig.
Argh!
Hmm!
Mm-hm.
Okey-doke.
Er alle disse aber ... kriminelle?
Tja ...
det ligner ham.
"Pongo pygmaeus".
Du har fċet en orangutang problem,
Mr. Grant.
Hvor kom han fra?
Nċ, frue,
nċr to orangutanger forelsker sig ...
Jeg tror, hun mener,
hvordan kom han ind pċ hotellet?
Ċh.
Mit gĉt er ...
kloakkerne.
Hvad behager?
Hypotetisk situation.
Det er pċske.
Du tror, det kan vĉre sĝdt at sĉtte
en baby orangutang i dit barns kurv.
Tja, i starten er det sĝdt.
Sċ bliver den stĝrre.
Bĝrnene mister interessen.
Og sċ en dag ...
skyller du den ned i toilettet.
Det er latterligt!
Har du nogensinde vĉret i kloakkerne
i denne by, Mr. Grant?
Tja, det har jeg!
Jeg kunne fortĉlle historier ...
Jeg sċ en gang en skildpadde...
der lignede en Folkevogn med en hale.
Det var 1967.
Summer of Love.
Jeg har ikke fĝlt det behageligt
at sidde pċ en Folkevogn siden da.
Siden ... 1967?
Sċ hvis han er tĉmmet ...
skulle det vĉre nemt.
Far!
Nej!
- Far, hvad sker der?
- Ikke nu, sĝn.
Undskyld ... Arh!
Far, hvorfor han har en pistol?
Det vil jeg fortĉlle dig senere.
Hej ...
Undskyld jeg ikke troede pċ dig.
Stik nu af, okay?
Denne beroligende nċl vil
slċ et menneske ud i 18 timer.
Og dens virkning pċ en orangutang?
Det mest sandsynlige vil vĉre
at det slċr ham ihjel.
Jeg ĝnsker ikke at sige til nogen
at denne abe lavede abestreger med os.
Lad vĉr at bevĉge dig, medmindre jeg siger
det. Hvis du ser aben, sċ rċb hĝjt.
- "Du" bliver der ...
- Murray! Murray, hurtigt!
Han kom ud! Han er i kĝkkenet!
Du mċ hellere komme hurtigt. Far er ret sur!
- Lad os gċ!
- Lad os gċ. Kom sċ. Kom sċ!
Dunston?
Dunston, det er mig!
Dunston!
Hvor har du vĉret?
For du vildt?
Shh. Vĉr stille, okay?
"Pongo pygmaeus".
Hop af.
Kom sċ, hop af.
Okay.
Sċ lad vĉr med at hoppe af.
Ooh, ooh, ooh!
- Lad os prĝve The Plaza.
- Ab-absolut.
Er du tosset?!
- Fik du ham?
- Nej, jeg gjorde ikke.
Vi har med et meget intelligent
dyr at gĝre.
- Han er en psyko.
- Men jeg kan "lide" besatte mennesker.
De fċr tingene gjort!
Han er her endnu!
Jeg kan mĉrke det.
Dunston!
Dunston, kan du hĝre det? Det er mig.
Dunston.
Han er utroligt, Kyle.
Han er helt utroligt.
Whoa.
Lad os tage et kig.
Det er et stykke glas.
Hvis jeg skal nok gĝre dette,
er du nĝdt til at holde ham.
- Han er bange.
- Nċ, gĝr, hvad far gĝr.
Syng for ham.
Okay.
Tillykke med fĝdselsdagen
Du ligner en abe
Og du opfĝrer dig ogsċ sċdan
Dunston, jeg ved det gĝr ondt,
men det er for dit eget bedste.
Det er ligesom, nċr du fċr en vaccination,
eller broccoli.
Det er bedre, hvis du ikke ser pċ det.
Se pċ mig, Dunston.
Se pċ mig.
Det skal nok gċ.
Fik den.
Vi fik den, Dunston.
Er han ikke skĝn?
Selvfĝlgelig er han skĝn, Kyle,
men hvad skal vi gĝre med ham?
Han kan bo i mit vĉrelse.
Kom nu. Far er mċske lidt optaget,
men jeg tror, han vil bemĉrke
en orangutang pċ dit vĉrelse.
Vent et ĝjeblik. Vi har masser af vĉrelser.
Okay, navn?
- "Lam Binh Ngoc."
- Hvad?
L-a-m ...
B-i-n-h ...
N-g-o-c.
Har det. Lam Binh Ngoc.
Dr. Lam Binh Ngoc.
Hotellet tror du er en lĉge, du kan
slippe af sted med hvad som helst.
Lad os gċ, Dr. Ngoc.
Whoa.
- Fedt.
- Imponerende.
The Royal Suite.
Hvordan vil du have den, Dunston?
Uh-oh.
Whoa!
Pis!
Du har ĝdelagt min pensionskasse.
Forrĉderiske lille hċrbold.
Lord Rutledge.
Hvordan var dit mċltid?
Tja, ud fra suppens udseende,
er mit gĉt, at nogen i dit kĝkken
har et alvorligt hċr-tabs problem.
Ud over det, var det rigtig dejligt.
Godnat.
Nċ? Hvordan var hans mċltid?
Jeg tror, han brugte ordene
"rigtig dejligt."
Det hċber jeg. Du ved, isĉr efter
den lille episode med din sĝn i dag.
Oh, Fru DuBrow, der var helt ...
Robert, Jeg kan godt lide bĝrn.
Det kan jeg virkelig.
Men lad mig lige spĝrge dig dette.
Tror du der er en mċde vi kan holde
dine drenge lċst inde i deres vĉrelser?
Du ved, bare indtil Crystal Ball er forbi?
Vi kunne gĝre et spil ud af det.
Vi kunne kalde det "karantĉne".
Mrs DuBrow, jeg kan forsikre Dem,
at der ikke vil vĉre yderligere episoder.
Fra dette ĝjeblik af, vil de begge
opfĝre sig fra deres bedste side.
Whoo! Jah! Sikke en griben!
Whoo-hoo!
Jeg vil gerne bestille to banana splits,
ekstra bananer pċ hver, samt en Caesar
salat med ekstra bananer.
Rul! Rul! Rul! Rul! Rul! Rul!
- Rul! Rul! Rul!
- Strike!
- Jah!
- All right!
Du hĝrte mig. Flere bananer.
Det er rigtigt. Bananer.
Mmm ...
Hej, kom nu og fċ det lidt sjovt
"Han laver for meget tyveri"...
Whoa!
Fik den!
Whoo-hoo!
Nċ, Dunston,
Frisbee er mċske ikke dit spil.
Bare rolig.
Den Rutledge fyr vil aldrig finde dig her.
Kom, Kyle. Vi mċ hellere gċ.
Jeg kommer.
Godnat, Dunston.
- Tak, Brian.
- For hvad?
For at hjĉlpe.
Hey, hvad fanden? Jeg har stuearrest.
Jeg mċ gĝre noget.
Dreng, hvis far nogensinde finder ud af,
at vi indskrev Dunston pċ hotellet, vil vi
vĉre i store problemer.
Tja, det ville jeg ikke bekymre mig om,
hvis jeg var dig.
For de nĉste 24 timer, vil
far have hĉnderne fulde.
Forfĉrdelig.
Helt sikkert.
Nej
Om cirka en halv time.
Udmĉrket.
Bravo.
Majestic ...
Hotel.
Room service.
Ordsĝgning: banan.
En banan.
To bananer.
Nċ, Dr. Ngoc,
enten du har en kalium-mangel
ellers tror jeg, vi kan lave noget sammen.
Der er det.
Det er bare en zoologisk have.
Den er ikke stor.
Men i det mindste vil de vĉre sĝde ved dig,
og du behĝver ikke stjĉle eller sċdan noget.
Ser du, alle vil vĉre til det dumme bal,
sċ jeg kan smugle dig ud bagi.
Det er Brian.
Dr. Ngoc, formoder jeg.
Robert, pragtfuldt.
Vi har gjort ... et flot stykke arbejde.
Hej.
Hej. Hvordan har du det?
Han medbragte en hund.
Vil du gĝre mig en tjeneste?
Kan du miste hunden?
Sig farvel til din ven.
Han er netop blevet en endnu mere
truet art.
Tid til at tjekke ud.
Kom ned i den kuffert.
Ċh, sċ nu er du klar til
at gċ pċ arbejde, hva?
Nċ, glem det. Kom ned i kufferten.
Ċh, sċ nu fĝler du dig angrende.
Kom sċ da. Giv far et stort kram.
Se det fra den lyse side.
Du vil snart blive forenet med din bror.
Argh! Argh!
Dunston, hjĉlp mig.
Hjĉlp mig, Dunston. Fċ det af.
Av.
Lord Rutledge! Ballet er denne vej.
- Nej, men jeg. ..
- Nej, nej. Ingen men'er.
Du er min sĉrlige gĉst i aften.
Virkelig?
- Mrs DuBrow, jeg er Lionel Spalding.
- Selvfĝlgelig er du det.
Lord Rutledge, jeg er Elena DuBrow.
Jeg ejer dette hotel.
Dette er den sociale begivenhed i sĉsonen.
Du ĝnsker ikke at gċ glip af det.
Vĉrsgo at komme ind.
Se.
Hej. Hvordan har du det?
Kom, Dunston.
Jeg kender en god mċde ud af her.
Kom nu.
Ċh, jeg tror ikke, jeg kender dit navn.
Buck La Farge, dyrs sikkerhed.
Hvordan gċr det?
- Ċh, tja ...
- Hm. "Mustela erminea".
Medlem af vĉsel familien.
Oh!
Champagne?
- Er det gratis?
- Ja.
Hund ... Hund, vi sidder her.
Sĉt dig.
Yaarh!
Stop, hund!  Stop!
Ċh, nej.
Lord Rutledge!
Se?
Brian, vi har et stort problem.
Kyle, jeg er lidt travlt her.
Dunston er i dette vĉrelse lige nu!
Oh, godt gċet! Du skulle
holde ham ovenpċ.
Du vil ikke tro, hvad der netop er sket.
Rutledge fik mig,
og jeg fandt dette i hans vĉrelse.
Se pċ det.
Okay.
Lad os finde far.
Jeg sċ engang en skildpadde,
som lignede en Folkevogn med en hale.
Undskyld mig. Undskyld.
Kan du gĝre noget ved hunden?!
- Hvad laver i "begge" to her?
- Far, du mċ hellere tage et kig pċ dette.
Det er et billede af Lord Rutledge
og to aber.
Jeg fortalte bare Lord Rutledge han skulle
besĝge en af vores andre gode hoteller.
- Hvordan smager pebermynterne?
- Hvad behager?
Pċ din pude om aftenen.
Kan du lide pebermynterne?
- Fandens ogsċ!
- Vi har brug for nye pebermynter.
Jĝsses ... Han er grundig.
Hej, Dunston.
Vil du sĝd ...
Lord Rutledge.
Ah ... Mrs Dellacroce.
Leder du efter noget?
Manglende ungdom.
Jeg er i vĉrelse 812.
Farvel, skat.
Bandt han dig?!
Ja. Og han vil gĝre Dunston fortrĉd,
hvis han finder ham.
Ah far. Du mċ hjĉlpe ham.
Okay. Okay.
Gutter, i deler jer, finder i aben,
tager i ham ovenpċ til lejligheden.
Jeg vil tage mig af Lord Rutledge.
Han er derinde, Fang?
Okay. Hvis du siger det.
Hvordan kan disse kvinder bĉre pels?
Jeg synes, at alle bĝr vide, hvordan de
tvang og tortureret de stakkels dyr.
Det er derfor jeg altid tager billeder
af processen.
Det er sċdan de gĝr det pċ
stakkels smċ kaniner.
Ċh, det er forfĉrdeligt.
Hvorfor kan vi ikke behandle alle
skabninger med venlighed og respekt?
Svin!
Kan jeg hjĉlpe dig med noget, sĝn?
Jeg leder efter en "Pongo pygmaeus".
Hvis jeg opdager at du kigger efter
min kones "Pongo pygmaeus" en gang til,
knĉkker jeg dig over i to dele.
Okay.
Hej. Hvordan gċr det?
Ah ...
Oh, flĉsetĉrte. Jeg elsker dem.
Dejligt. Min mor, plejede at lave dem.
Det gjorde hun. De er utrolige.
Ah ...
Rejebċd!
Mange tak.
Der er en abe hoved i mit skĝd!
En stor, behċret abe!
Abe hoved! Abe hoved!
Hvorfor kigger i alle sammen pċ mig?
I tror jeg er tosset, gĝr i ikke?
Ja, jeg svĉrger, at det var et abe hoved.
Jeg kender et abe hoved, nċr jeg ser et!
Der er en abe hoved derinde.
Jĝsses, det sker igen!
Ole.
Abe hoved! Abe hoved!
Hvorfor slċr alle mig pċ dette hotel?!
Det er ikke min skyld
sĝ-aberne dĝde!
Festen er slut, Dunston.
- Gĝr noget.
- Gĝr det selv!
Undskyld.
Jeg vil give dig en fair chance.
Jeg vil tĉlle til tre.
Jeg tror, du er lidt i undertal.
Én!
To ...
Tre.
Dunston, lĝb!
Dunston! Lad os komme vĉk.
Kom, lad os lĝbe, lĝb, lĝb, lĝb, lĝb!
Dunston?
Nej, nej, nej!
- Det er en Chateau Lafitte.
- Ċh.
Godt ċr.
Arh!
Nej, nej, lad mig forsikre Dem,
alt er helt fint.
Helt fint.
Vi er meget stolte
i vores udvalg af drikkevarer,
og det ser ud til at en af vores gĉster
har valgt lidt for mange drikkevarer.
Aarhhhh!
Aarh!
Lad os ikke lade, du ved,
sċdan en lille hĉndelse
ĝdelĉgge sċdan en dejlig aften.
Og lad mig forsikre Dem
der er ingen abe pċ dette hotel.
En abe!
Skyd ham.
Nej! Lad vĉr at skyde ham!
Det bliver taget af din check.
Nu, kom nu, gĝr hvad du skal gĝre.
Jeg ĝnsker ham dĝd.
Nej, udstoppet! Give ham en
lĉrestreg for at komme ind pċ mit hotel!
Kom nu! Skyd ham!
Hyah!
Arh!
Whoa.
Dig!
Aarh!
- Godt show.
- Mange tak.
Hold ĝje med pipfuglen.
- Sċ har jeg stadig stuearrest?
- Det er min dreng.
Og "det" er for at binde mit barn.
Aarrh!
Okay, far!
Nċ ja.
Du gjorde det!
Du bragte den abe til mit hotel.
Du har ikke vĉret andet end problemer efter
din far startede med at arbejde her!
Din lille forkĉlet mĝgunge!
Argh!
AAH!
Ooh!
Ah!
Det er din skyld!
Dig og de bĝrn!
- Mrs DuBrow.
- Hvad?
Har du prĝvet kagen?
Du er ...
fyret!
Gċ hjem og brĉnd dine ansĝgninger,
fordi du aldrig komme til at arbejde
pċ hotel igen!
Lad vĉr at gċ vĉk fra mig!
Du er stadig fyret!
Mrs DuBrow, jeg er Lionel Spalding
fra "Le Monde" Rejse organisation.
Tillykke.
Du har formċet at gċ
fra en fem-stjernet hotel ...
til et et-stjernet hotel.
Godnat.
Aarh!
Hold fingrene vĉk fra mig!
Det er en forfĉrdelig misforstċelse.
Jeg er fuldstĉndig uskyldig,
som det vil blive afslĝret af mine advokater
sċ snart jeg kommer til en mĝnttelefon.
Dunston! Hvordan kunne du?!
Dunston! Virkelig!
Mċ jeg kalde til dig Dunston?
Jeg er virkelig, virkelig ked af.
Jeg gjorde bare mit job.
Det var ikke noget personligt.
Tror du pċ mig?
Det fortjente jeg.
Ved du hvad, jeg har aldrig angrebet
et andet menneske i hele mit liv.
Nu har jeg tabt to pċ den samme dag.
- Sċ hvordan fĝltes det sċ?
- Fint.
Du ved godt, at vi sikkert
ender med at bo i et Motel 6.
Jep.
Lyder godt for mig.
Hej, Dunston.
Dejligt at mĝde dig officielt.
Far, kan vi?
Nej, vi kan ikke.
- Vi kan ikke.
- Vĉr nu sĝd? Han kan bo i mit vĉrelse.
Jeg vil passe godt pċ ham.
Kyle, hĝr pċ mig.
Dunston kan bo hos os i aften,
men i morgen mċ vi finde
et andet sted til ham.
Det er en rigtig god zoo.
Ingen vil vĉre ond imod dig eller noget.
Og du vil have venner.
Nej, abe venner.
Jeg er ikke sikker pċ hvor jeg vil vĉre, men
jeg vil prĝve, at besĝge dig sċ tit jeg kan .
Det er dem.
Mr. DuBrow?
Godmorgen, Kyle.
Hvor er Fru DuBrow?
Ser efter hotel steder i Alaska.
Vi er kommet for at se din far.
Sċ hvad synes du?
Jeg vil godt have at du bliver.
Dette er det fineste hotel i hele kĉden.
Ja, det er.
Dette er hvad jeg altid har drĝmt om
at gĝre. Og nu har jeg gjort det.
Jeg tror, jeg gerne vil have en position...
der krĉver lidt mindre af min tid.
Lad mig se, hvad jeg kan gĝre.
Mr. DuBrow, du kender en masse mennesker,
ikke?
Hvorfor spĝrger du?
Jeg har denne ven, der har brug
for en tjeneste.
Lionel Spalding ...
og Neil.
Velkommen til Bali Majestic, Mr. Spalding.
Chefen venter dig.
Mr. Spalding, jeg kan ikke fortĉlle dig,
hvor glad jeg er for at du tog
imod vores invitation.
Isĉr efter de ret uheldige
omstĉndigheder tilbage i New York.
Men, som du kan se, er vi langt,
langt vĉk fra der lige nu.
Og min familie og jeg er tilegnet
dit ophold her pċ Bali Majestic
sċ begivenhedslĝs og problemfrit
som overhovedet muligt.
Dit vĉrelse og mċltider er gratis,
og hvis du gerne vil have mig til
at arrangere en masse kredit i kasinoet,
vil jeg meget gerne gĝre det.
Du kan hĝre nogle af vores indfĝdte
ĝboere rundt omkring i skoven.
Der er noget at bekymre sig om.
Jeg garanterer, at der ikke vil blive
yderligere episoder at tĉnke pċ.
- Ĝh, far ...
- Hvis du har brug for noget,
sċ tag telefonen ...
- Far ...
- Lige et ĝjeblik, Kyle.
En af de ting, jeg gerne vil fortĉlle
dig om er Bali Hai buffet,
som vi tilbyder hver dag
til morgenmad og frokost.
Nej!
SLUT
Oversat og tekstet af: Reklame