Diterjemahkan Oleh : Roy Zaky
Orang lain akan mati kehausan
dalam beberapa hari. Di Gurun kering ini ...
... yang terlihat seperti surga
tapi tidak ada air dipermukaan.
Tapi orang-orang yang kurus,
suku Bushmen dari Kalahari...
... tinggal disini merasa puas dan lengkap
dengan lingkungan mereka.
Mereka telah hidup tanpa terganggu selama
20.000 tahun karena mereka adalah ...
... satu-satunya orang di dunia yang tau
bagaimana hidup tanpa air dipermukaan.
Ketika para pemburu gading dengan kendaraan dan
teknologi tinggi menyusup ke dalam tanah kering ini...
... untuk berburu gajah, mereka harus
membawa persedian air.
Dan ketika persediaan air mereka menipis
mereka harus keluar dari Kalahari lagi.
Jadi suku Bushmen bekerja dan bermain
di tempat terisolasi yang damai dan tak menyadari...
... dunia luar yang penuh sesak,
diluar tempat tinggal mereka ...
... dan bahkan dari pejuang yang berperang
di pinggiran Kalahari.
Kadang-kadang Xixo bercerita tentang waktu
ia mencari ujung Bumi ...
... dan tentang sesuatu yang aneh,
orang-orang kulit putih yang ia temui ...
... tapi dia sulit untuk menggambarkan
orang yang tinggal di luar Kalahari.
Dia selalu mengakhiri cerita dengan mengatakan
orang kulit putih menguasai sihir ...
... karena mereka dapat membuat benda bergerak
dan bahkan terbang, tapi mereka tidak cerdas ...
... karena mereka tidak dapat bertahan tanpa
sihir mereka.
Di pagi hari, mereka pergi
untuk melihat berita.
Mereka dapat mengetahui bahwa
hyena punya pacar baru ...
... cheetah telah kehilangan bayi,
dan Oryx sedang bermigrasi ke barat.
anak yang lebih tua mengajari adiknya bagaimana
cara untuk mengetahui apa yang dilakukan para binatang ...
... karena segala sesuatu yang terjadi
di Kalahari akan tercetak diatas pasir.
Ini semua dicetak di sini. Di sinilah
mereka mulai melanggar hak paten.
Perlihatkan padaku di computer.
Sekarang, aku dapat hadir di pengadilan.
Kembali ke frame A.
Dan perlihatkan penjualan.
Cathy, bisakah kamu mengambilnya?
Selanjutnya...
Sekarang, biaya per unit.
Dan printout itu.
Mr.Geoffrey mengatakan dia harus pergi ke
Hong Kong mengenai pengambilalihan.
- Katakan padanya, "Apakah penerbangannya menyenangkan."
- Dia tidak akan membuat konferensi ECACL.
- Dia tidak bisa melakukan itu padaku.
- Dia ingin Anda untuk membaca koran.
Anda melakukan riset,
sehingga Anda berhak mendapatkan kehormatan.
Aku harus mengambil kasus ini dan
ke pengadilan pada hari Rabu.
- Anda akan kembali sebelum hari Rabu.
- Oh,Boy.
Pagi ini,
Xabe datang dengan berita bahwa ...
... hewan-hewan itu bergerak ke arah
rumpun marula yang ada di utara.
Dia berteriak, "The marulas sudah masak.
Mari kita pergi kumpulkan beberapa. "
Xisa dan xiri berlari mendekat
dan berkata, "Bisakah kami datang juga?"
Xixo berkata, "Mari kita lihat apakah kau sudah
cukup besar. Jika kamu lebih tinggi dari busur ini ...
... hyena akan takut dan tetap menjauh.
jika kamu lebih pendek, dia akan memakanmu. "
Tapi Xiri berkata, "kumohon biarkan aku ikut juga."
Dan Xisa berkata,
"Aku janji aku akan selalu tinggal dekat dengannya."
- Di mana konferensi tahun ini?
- Di Okakarara.
- Di mana itu, Nebraska?
- Tidak, Afrika.
Oh, boy.
Mereka mengumpulkan banyak marula
dan dalam perjalanan pulang mereka menemukan ...
...jejak gajah yang sedang terluka.
Xixo berkata, "gajah ini
sangat lemah. Dia akan mati. "
Dia berkata kepada Xisa,
"Kau dan Xiri bisa pulang.
Katakan pada ibumu kami akan pulang
ketika telah menemukan gajah yang sakit ini. "
Ada yang sangat aneh
dan pola yang indah di tanah.
Xisa tidak bisa mengartikannya. Dia tidak pernah
melihat yang seperti itu dalam hidupnya.
Ada lagi
seperti yang pertama.
Ia heran bagaimana bisa membuat jejak
sepanjang itu, tanpa terputus.
Dia mengikuti jejak itu
dan melihat sesuatu yang sangat aneh
Dia berkata
"Benda ini berjalan berputar..."
dan itulah sebabnya jejak ini tersambung tanpa terputus
Xiri melihat titik embun yang muncul,
dan ketika jatuh...
satu lagi mulai muncul
ditempat yang sama
Mereka tau para dewa meletakkan
embun pada tanaman di malam hari.
Tapi di sini mereka bisa melihat
titik embun di siang hari.
Xisa berkata
"Aku rasa benda ini membuat air."
Selama hidupnya Xiri belum pernah
melihat begitu banyak air.
Dia tidak tau ada
begitu banyak air di seluruh dunia.
Mereka menemukan gajah dan melihat
luka-luka kecil yang membuatnya mati.
Jejak itu memberi tau Xixo
bahwa orang kulit putih ada disana ...
Dia bertanya-tanya mengapa mereka mengambil
gading yang tak berguna dan meninggalkan daging hingga membusuk.
Dia berkata
"Orang-orang kulit putih memang aneh."
Bo berkata, "Aku akan memanggil keluarga Xabo
untuk membantu kita memakannya.
Jika aku berlari sepanjang hari dan malam
Aku bisa menemukan mereka besok. "
Xixo berkata, "Ayo kita panggil keluarga kita."
Ada banyak gading. Begitu mudah mengambilnya
Dibandingkan ...
... untuk membuat gajah dewasa, dan mereka
ngeri melihat begitu banyak gajah yang telah mati.
Xixo dan Xabe menemukan tempat di mana
Jejak Xisa dan Xiri tiba-tiba berhenti.
Xixo berkata, "Xisa menaiki sesuatu.
Xiri naik juga, dan mereka dibawa pergi. "
Dia berkata, "Katakan kepada keluara kami
mereka harus segera makan gajah yang mati.
Aku akan menjemput Xisa dan Xiri.
Maaf tentang pemberitahuan singkat,
tapi kami merasa tersanjung Anda bisa ikut.
Terima kasih. Aku pasti
menyukai tur safari ini...
... tapi aku harus mempersiapkan presentasi.
Anda akan baik-baik saja?
Aku akan baik-baik saja, terima kasih.
Bagus. kalau begitu aku pergi.
Anda tahu di mana Stephen bekerja?
Aku rasa ideku buruk.
Anda mungkin harus mencarinya disekitar sini
Benar.
Dan Jack?
Ya?
Katakan pada Stephen kami akan mengirimkan
sisa barang-barangnya nanti.
Apa yang dilakukan gadis cantik sepertimu
di tempat seperti ini?
Oh, Boy.
Kamu tidak terkesan?.
Oke, akan ku coba lagi.
Hi. Mau ikut terbang bersamaku?
Aku harus bekerja. Itu sebabnya tidak ada perjalanan safari
Perjalanan tiga jam.
Aku bisa menunjukkan Afrika dalam waktu setengah jam.
Aku harus hadir pada pukul 3:30 ini.
Hanya setengah jam?
Ya, dokter.
Jadi, apakah kamu, seorang dokter medis?
Tidak, hukum perusahaan.
Apakah pesawat kecil.
kami punya yang lebih kecil lagi tapi aku tidak dapat menemukannya.
Bisakah itu terbang?
Tentu saja.
Apa itu?
Buffalo.
Lihat, tanpa tangan. terbang dengan sendirinya.
Pesawat paling aman di dunia.
Kopi.
Pagi, bos.
Kamu hanya menempuh jarak 80 mil.
Yeah, aku tidur sedikit.
Kamu berhenti.
Aku agak lelah. Jadi aku berhenti dan ...
Kamu tidur lebih dari empat jam.
Aku benar-benar lelah.
Aku sudah bilang kita terlambat.
Aku benar-benar lelah, Bos.
Minggir.
Tidak apa-apa, Bos. Aku segar sekarang.
Astaga, Bos.
Bajingan Malas
Tidurlah lagi
Aku tidak mengantuk sekarang
Tidur.
Ya, Bos.
Aku akan segera kembali.
Hi, Stephen.
Hi. Terima kasih.
Waktu kita terbatas
Awan cumulus mulai terbentuk.
Salah satu yang bisa menimpamu
itu akan membuatmu jatuh dari ketinggian 20.000 kaki.
Sampai nanti.
Stephen, apa Geoff disitu? Ganti.
Hai, Bob. Ya, dia di sini. Ganti.
Bisakah kamu terbang kesini dengan dia?
Kami menemukan bayi jerapah yang sedang sakit
Kami membutuhkan saranmu. Ganti.
Oke. Out.
Tak bisakah kau tak membawa perempuan jalangmu.
Dia bukan perempuan jalang.
Hi.
Pagi.
Apakah Anda melakukan semacam
pekerjaan di sekitar sini?
Halo, Stephen. Masuk. Ganti.
Stephen, kau di sana? Ganti.
Stephen, masuk. Ganti.
Hai, Bob. Ini Jack. Ganti.
Jack, jangan terbang dulu. Ada
badai aneh bergerak sangat cepat. ganti.
Bob, mereka baru saja lepas landas. Ganti.
Mereka? Seseorang dengan dia? Ganti.
Ya. Ganti.
Siapa? Ganti.
Ada seorang wanita muda. Ganti.
Apakah dia bersamamu? Ganti.
Tidak lagi. Ganti.
Boy, Kamu sedang dalam kesulitan. Ganti.
Ganti.
Teman lama Xixo Waka sedang melihat
jejak yang ditinggalkan orang kulit putih.
Xixo menyapanya dan berkata anak-anaknya
berada di atas sesuatu yang membuat jejak itu.
Waka menyapanya kembali dan berkata,
"Aku akan pergi denganmu untuk menemukan anak-anak mu."
Tapi Xixo berkata,
"Ada gajah mati di sana.
Pergilah bersama keluarga mu
untuk membantu keluarga ku memakannya. "
Pesawatnya berhenti.
Ada wiski di bawah kursi mu.
Aku baik-baik saja.
Berikan padaku.
Kamu malah akan minum?
Pesawat ini bisa terbang dengan Scotch?
George.
Bos?
Gantian.
Xisa berkata,
"Ketika benda ini lelah dia akan beristirahat.
Kemudian kita dapat mengikuti jejaknya
untuk pulang ke rumah. "
Kehabisan Scotch.
Apakah ini bisa?
Kita akan terbang ke belakang.
Aku harus melakukan presentasi pada pukul 3:30.
Bagaimana aku bisa kembali? Kita harus menemukan
jalan terdekat jadi aku bisa mencari tumpangan.
Arah mana yang menuju jalan terdekat?
Ini adalah negara Baobab.
Teryata bisa bicara.
Kita berada 300 mil dari pusat kota.
Aduh biyung....
Mungkin lebih.
Maaf.
Tak apa-apa.
Aku harus mencari telepon.
Aku bahkan tidak tau kita dinegara mana ini
Hei!
Apa?
Mereka tidak takut padaku.
Jadi?
Mereka tidak mengerti tentang manusia.
Kita berada dipedalaman Kalahari.
Apakah mereka akan menemukan kita?
Mungkin saja.
Berapa lama kira-kira?
Mungkin sehari, mungkin seminggu.
Aku harus kembali ke New York
pada hari Rabu.
Kamu dari New York?
Aku harus bertahan di sini selama seminggu?
Siapa pun yang dapat bertahan
di New York pasti dapat bertahan di sini.
Kita akan mati kelaparan.
Ada cukup makanan di sini.
Masalah kita adalah air.
Yang kita punya cuma 6 kaleng di atas sana.
Mereka merasa haus, tetapi mereka tau
disitu ada banyak air.
Dia berkata,
Tidak, aku terlalu berat untuk kau tarik.
Turunlah supaya aku bisa naik keatas
Lalu aku akan menarikmu.
Xiri belum pernah berendam di dalam air
selama hidupnya ...
Tapi dia cepat menyesuaikan
dan dia cukup menikmatinya.
Apakah itu air?
Bensin. Gas.
Jadi?
Jika aku bisa menurunkan pesawat ini,
kita bisa pulang.
Hari ini?
Aku harus membongkarnya dulu,
lalu bawa ke bawah, dan dirakit lagi.
Sampai kapan.
Mungkin besok, atau lusa.
Apakah itu singa?
Aku bisa mendengar mereka.
Turunkan talinya. Aku ingin naik.
Mereka tidak akan mengganggu kita.
Kamu baik-baik saja.
Mereka sedang mengganggu ku disini.
Mereka tidak datang dengan cara seperti ini.
Lalu aku harus bagaimana?
Jangan ganggu mereka,
mereka tidak akan mengganggu mu.
Dan jika mereka lapar?
Mereka sudah jauh dari sini.
Sangat penuh dengan binatang liar di sini.
Jangan ganggu mereka,
mereka tidak akan mengganggu mu.
Aku tidak mengganggu mereka.
Yang ini sedang menatapku.
Itu hyena. Mereka selalu meneteskan air liur.
Jadi?
Abaikan saja. Jangan tersenyum padanya.
Dia akan melihat gigimu ...
... ia mungkin berpikir kau mengancam dirinya.
Biarkan Aku naik.
Kamu menikmati ini.
Yeah.
Mengapa kamu tidak ikut santai dan menikmatinya juga?
Menikmati?
Binatang liar, tak ada makanan, tak ada air.
Tak ada pelayan.
Yeah, tak ada kamar mandi.
Aku sangat membutuhkannya. Sekarang.
Pergi di balik semak-semak.
Sendirian? Singa itu mungkin disana.
Mereka sangat jauh. Jika kamu tidak ...
Mereka tidak akan mengganggu ku. Aku tau, aku tau.
Bagaimana caraku turun?
Seperti bagaimana caramu naik?
Singa itu mengaum.
Itu bukan singa.
Itu suara Hyena.
Baiklah.
Sekarang, tunggu sebentar. Tarik kembali.
Tarik aku.
Aku tidak bisa.
Turunkan aku.
Berhenti.
Apa yang kau ingin aku lakukan?
Jangan melihat ke arahku.
Baiklah. Apa yang kau ingin aku lakukan?
Turunkan aku.
Apa yang lucu?
Oke, aku tak akan mengganggumu, lihat?
Jadi, jangan kau ganggu aku.
Awas!
Pergi!
Lari, lari, lari, lari, lari, lari.
Naik ke pohon!
Kamu baik-baik saja?
Kau bilang kalau aku tidak mengganggu mereka ...
Itu bayi badak.
Mungkin ibunya mengira
kau yang mengganggu anaknya.
Aku hanya berbicara dengannya.
Aku bahkan tidak tersenyum padanya.
Mereka sudah pergi.
Aku tidak mau turun ...
... sebelum kamu menyelesaikan pesawatya.
Tidak ada WC di atas situ.
Kamu haus?
Ya.
Baiklah, kamu bisa minum birnya
Bagus.
Jangan dulu dibuka.
Maaf. Oh, ya ampun.
Maaf. Aku telah melakukan kesalahan?
Tak apa-apa, ini masih hangat. Minumlah sekarang.
Sudah mulai larut.
Kita harus menemukan makanan sebelum gelap.
Aku melihat sebuah sarang burung unta.
Apakah mereka menggigit?
Tidak, mereka menendang. Tetapi mereka tidak cerdas.
Jika kamu berbaring, dia tidak dapat melihatmu.
Itu burung laki-laki. Dia yang menjaga telur.
Tapi jika kamu dapat mengalihkan perhatiannya ...
Bagaimana caraku mengalihkan perhatian burung unta laki-laki?
Berbaringlah!
Xixo merasa melihat
jejak kaki anak-anaknya ...
tapi ternyata itu hanya jejak babon
yang hanya kebetulan lewat.
Jadi, apa yang salah?
Tidak ada. Kita punya telur.
Maksudmu itu sudah sesuai prosedur standar?
Kamu keberatan?
Dia kembali lagi. Maaf.
Kamu mau menemaniku?
Aku punya tempat tidur sendiri.
Big Ben memanggil Ramjee. Big Ben
memanggil Ramjee. Apakah kamu mendengarnya?
Ramjee, Big Ben memanggil.
Masuklah, Ramjee. Masih di luar jangkauan.
Mungkin mereka belum ada di sana.
Dia bilang akan menemui kita dihari kesembilan.
Itu kemarin.
Maaf, Bos.
10.000 orang akan menghadiri pembukaan
Meskipun sembilan helikopter ...
... dan empat pesawat telah mengambil bagian,
blum ada tanda-tanda dari Dr Marshall dan Dr Taylor.
Apakah itu kita?
Aku kira begitu.
Dokter apa?
Zoologi.
Kamu?
Hukum.
Kita harus tetap mengawasinya.
Hyena?
Dia itu pengecut. Jika kamu lebih tinggi
darinya, dia akan menjaga jarak.
Tetapi jika kamu berbaring dia akan menyelinap
dan menggigit kakimu.
Kamu yang pertama jaga.
Bangunkan aku ketika bulan sampai di sana ...
... Aku akan berjaga sampai bulannya di sana,
kemudian Kamu akan jaga sampai pagi.
Turun.
Aku sudah siap.
Untuk apa?
Kamu hanya melompat 25 cm.
Apa yang terjadi dengan prosedur standar?
Mungkin lain kali.
Di mana kita akan lepas landas?
Ada danau berair asin tiga mil dari sini.
Seberapa jauh itu?
Pertahankan matahari di sebelah bahu kananmu.
Dan hindari cabang yang rendah.
Apa?
Itu badak sialan.
Itu badak laki-laki. Dia tidak berbahaya.
Mengapa kau selalu memanjat pohon?
Aku bukan dokter zoologi. Bagaimana
Aku bisa tahu badak laki-laki dan perempuan?
Sialan bagian depannya rusak.
Biar aku tarik dulu.
Kamu hanya melompat 124 cm.
Apakah dia berbahaya.
Hewan Itu sangat kecil.
Ketika berhasil menggigit dia takkan melepaskannya.
Ganas tapi lucu.
Hei. Tidak!
Sekarang satu bannya telah kempes
Apa yang harus aku lakukan pada hewan ini?
Mengapa kamu tak membuangnya?
Dia pasti akan kembali lagi.
Bisakah kamu memperbaiki bannya?
Bisakah kamu lepaskan sepatuku?
Mengapa?
Karena itu yang menginjaknya. Jika aku
berikan itu kepadanya, dia bisa membalas dendam.
Apakah bahan bakarnya cukup?
Jika saja kita bisa langsung terbang.
Tidak, itu tidak akan berhasil.
Tak bisakah kau memperbaikinya?
Tidak ada pompa.
Kamu ingin menjadi roda.
Kau gila.
Kamu lihat tuas ini?
Ketika aku berteriak, tarik ke sini.
Aku tidak bisa menerbangkannya.
Itu akan mengangkat sisi pesawat, kemudian bagian tengahnya
Ketika aku berteriak lagi, tarik kembali.
Kembalikan lagi, ke tengah, lalu tarik kembali.
Lalu apa?
Aku akan mengambil alih.
Tapi aku tidak mengerti cara manual.
Apakah kamu ingin membunuh kita berdua?
Kau gila. Aku bukan pilot.
Apakah kamu mendengar ku?
Aku tak bisa menerbangkan pesawat.
Tuasnya.
Apa?
Yang itu, dorong maju.
Saatnya kita pergi.
Ayolah. tarik kembali. lalu ke tengah.
Sudah kubilang aku tak tau caranya
Sekarang, tarik kembali.
Kau bilang tarik kembali.
Tapi tidak bisa ditarik.
Tarik, tarik, tarik.
Apa yang ada dipikiranmu?
Turunkan, bawa dia turun.
Apa?
Kau terbang sendiri
Kau bilang kau akan mengambil alih.
Kamu meninggalkanku. Sialan.
Sial.
Percaya pada wanita untuk melakukan apa pun,
dan dia pasti mengacaukannya.
Jadi dia pergi dengan pesawatku.
Tinggal tunduk dan membaca. tulisan, "on/off."
matiakan, lalu pesawatnya melayang.
Sudah kubilang aku tak bisa menerbangkannya.
Lalu tekan, "balistik parasut." Jelas.
Baca tulisannya. Tekan tombol.
Kau akan baik-baik saja.
Sudah kubilang aku tidak mengerti sama sekali.
Sangat mudah. tinggal dorong tuasnya ke tengah
lalu tarik kembali. hanya itu!
Aku menjelaskan dengan baik. Aku berkata,
"Jangan dulu terbang." Tidak, "Jangan dulu terbang!"
Itu bisa membahayakanmu.
Penjelasanmu sangat tidak kumengerti..
Aku baru saja mempertaruhkan nyawaku.
Bagaimana aku akan menemukan mu
dengan hanya satu sepatu?
Lebih baik ku cari dulu sepatuku.
Huusss. Pergi.
Sial.
Tunggu!
Hai. Maukah kau menjual sepedamu?
Lihat. Aku akan memberimu uang.
Aku beri uang,
kamu berikan sepedamu.
Aku harus pergi kesana mencari temanku
Aku akan membayar mu, jika kau beri tumpangan.
Ambillah.
Kumohon, aku bersikeras. Oke.
Akan kubayar ketika kita sampai di sana.
Kenapa tidak kita coba
untuk ganti posisi?
Ya, tentu.
Baiklah.
Ide yang bagus.
Apakah akan kau gigit selamanya?
Ini. Makan siang. Ayo, coba.
Oke, coba itu.
Dengar, aku benar-benar minta maaf.
Kumohon, ambillah.
Tidak, ayolah.
Sampai jumpa.
Yah, terima kasih. Sampai jumpa.
Aku harus mencari seseorang.
Kau bilang kau lelah.
Hei, pulanglah.
Kembalilah ke keluarga mu.
Cepatlah, Pergi.
Pergilah. Shoo. Pergi.
Inggris?
Oke.
Bangun.
Pindah.
kemana?
Jip saya.
Berhenti. Kemana kau pergi?
Dimana jip mu?
Kita pergi ke jipmu.
Berhenti.
March.
Arah Mana?
Tahu mengapa kompas
adalah cermin ke belakang?
Mengapa?
Jadi kamu dapat melihat siapa yang hilang.
Oke. Kita pergi ke barat laut.
Seberapa jauh kau terbang, oh Tuhan?
Bagaimana aku bisa menemukan mu?
Sial.
Hei.
Hei, kau, pergi. Jangan ambil.
Pergi dari sini.
Kembalikan kalengnya. Bajingan.
Kamu pencuri.
Terima kasih.
Menjauhlah.
Tinggal di sana.
Lihat ini? Berani ...
Jangan berpikir melakukannya lagi.
Kamu akan menyesal.
Pergi.
Oke. Ini yang terakhir kamu ambil
Biarkan kalengnya. Apakah kamu mendengarku?
Biarkan kalengnya disini sendirian dan pergilah.
Tidak, jangan panggil temanmu.
Aku tak akan memberimu air, teman-teman mu
dan keluarga mu, tak akan ...
"Kutipan dari Konvensi Jenewa"
Lupakan saja.
Bagaimana tawanan perang
seharusnya diperlakukan.
"Tidak ada tahanan yang
di perlakuan secara tidak manusiawi.
Tidak ada penghinaan
Berhenti.
Istirahatlah selama tiga menit.
Kenapa buru-buru?
Bukan urusanmu.
Tiga menit.
Aku lelah, Bro.
Jangan lakukan itu. Kembali. Aku akan
melaporkanmu ke Konvensi Jenewa!
Kembali. Kau tawanan.
Kembali!
Keluar dari sana
dan jadilah tawanan!
kamu tidak boleh melakukan itu!
March
Jika kau begitu pintar, bagaimana bisa kau
tidak tau di negara mana ini?
Jadi ke arah mana mereka pergi?
Aku hanya harus menunggu sampai
mereka kembali.
Xixo melihat orang kulit putih
mengenakan pakaian lucu dan...
... berbicara sendiri. Dia tampak
seperti wanita, namun memiliki suara laki-laki.
Hei.
Ini cara mu memberi salam.
Kami melakukannya dengan cara ini.
Maaf.
Oke. Aku akan melakukannya dengan cara mu.
Halo. Saya sangat senang bertemu dengan Anda.
Dia berkata, "Di mana keluarga mu?"
Ia memandang jejaknya dan berkata,
"Bagaimana kau bisa di sini?
Aku harus menemukan anak-anakku, tapi
aku melihat dua orang sedang bermain.
Mereka pergi ke arah sana. Aku mendengar mereka.
Mungkin mereka akan mengizinkan mu ikut bermain.
Kau ingin aku pergi?
Dia menunjukkan tempat di mana ia bertemu
dua laki-laki aneh tadi.
Dia berkata
"mereka akan kembali lewat sini.
Yang Satu sedang marah karena
ia menodongkan tongkat.
Dan yang satu lagi berlari didepannya
Sangat lucu. "
Dia tidak bisa mengerti.
Dia tak paham tentang jejak.
Dia tidak bisa membaca tanda-tanda
jejak sama sekali.
Kita sedang menunggu bus?
apa yang kau dengar.
Pergi. orang tua.
Aku tidak ingin melihat mu. Berhenti!
Siapa kau?
Xixo tidak mengerti
mereka sedang bermain apa.
Yang ini pasti tembus.
Kamu tak akan menembak seorang wanita.
Dia berkata, "Aku harus menemukan anak-anak ku."
Para pria berprilaku aneh,
jadi dia tidak berpamitan.
Aku tidak ingin terlibat.
Aku Amerika.
Oke.
Hei, kau tidak bisa meninggalkan aku di sini.
Kau ingin aku mati?
Pergi dariku.
Pergi.
Coba lagi, ya?
Ini tidak adil. Kalian berdua tak boleh
memanfaatkan ku
Biarkan aku pergi! Biarkan aku pergi. Biarkan aku pergi!
Oke, jatuhkan senjatamu.
Jatuhkan.
Ya, jatuhkan saja.
Sekarang, jatuhkan saja.
Ya, jatuhkan, jatuhkan, jatuhkan!
Tidak bisakah kita berunding?
Aku ingin pulang. Jika aku tak segera menuju
Biera, aku akan ketinggalan pesawat ke Kuba.
Aku akan menghabiskan enam bulan di sini.
Aku harus membawa mu ke markas!
Aku harus berada di New York pada hari Rabu.
Duduklah. Dan menjauh dari si Kuba.
Aku akan tetap menjauh dari kalian berdua.
Aku tidak suka dimanfaatkan sebagai sandera.
Harus berada di New York pada hari Rabu.
Kau seharusnya tinggal di sana.
Aku tidak meminta mu untuk datang ke sini.
Aku harus berjalan kaki jauh untuk menemukanmu.
Yah, apes tenan.
Apa yang lucu?
Aktifkanlah.
Big Ben memanggil Ramjee.
Apa yang kamu lakukan?
Apa yang saya lakukan?
Lihatlah matahari.
Kau salah jalan.
Bos, aku mengikuti arah kompas.
Ini terbuat dari besi.
dan kamu menaruhnya disini.
Lihat jarumnya.
Kau merusak kompasnya,
bajingan Goblok.
Astaga, Bos, aku tidak tau. Aku sungguh ...
Hentikan truknya.
Sejak kapan kau menaruhnya di situ?
Emm, aku minum kopi
saat matahari terbit, bos.
Lima jam. Empat puluh derajat off.
Bajingan Goblok.
Big Ben memanggil Ramjee.
Apakah kamu mendengarku, untuk chrissakes?
Ramjee, masuklah
Big Ben, di mana kau?
Dengar, aku minta maaf.
Si idiot ini merusak kompas.
Aku sudah menunggu tiga hari disini
di mana kau sebenarnya Geblek...?
Kita pasti sampai di sana,
tapi sekarang kita salah jalan.
Jadi kita harus putar-balik
setidaknya lima jam untuk kembali ke jalur tujuan.
Kita akan mengikuti jejak mobil ini,
jadi kemungkinan keluar dari jangkauan lagi.
Aku akan menghubungi mu
ketika kita kembali ke dalam jangkauan.
Xiri melihat melihat jejak hyena.
Jejak yang masih baru
Jadi dia tau hyena itu dekat.
Dia mencari arah angin,
Dia yakin hyena mencium baunya.
Dia ingat
ayahnya berkata:
"Jika kamu lebih tinggi dari hyena,
dia akan menjaga jarak. "
Hyena itu bingung kenapa mahluk kecil ini
bisa tumbuh tinggi secara tiba-tiba.
Hyena berharap bahwa mungkin saja Xiri
akan mengecil lagi, jadi ia mengikutinya ...
... dengan menjaga jarak.
Jadi, kami terbang ke sini
dengan pesawat kecil ...
... dan kemudian aku terpisah dengan Dr Marshall.
Pergi ke jip. cepat.
Tunggu di sana.
Oke, tapi tinggalkan tasmu.
Mengapa?
Karena kau akan memukul ku.
Tidak, tak akan. Aku janji.
Lihat, aku akan mengeluarkan batunya.
Kau punya batu dalam tasmu?
Kamu mengemudi.
Di sana.
Hidupkan.
Ke arah situ.
Xixo melihat jejak lain yang dibuat
oleh orang kulit putih ...
... dan jejak kaki itu menggambarkan tentang seorang laki-laki yang tengah dalam kesulitan.
Dia berbicara pada jejak itu:
"Aku tau bahwa kamu memerlukan bantuan
tapi aku harus menemukan anak-anak ku. "
Belok kanan.
Berhenti.
Hei, itu jipku.
Aku tau, aku tau itu.
Isi cepat.
Bensin?
Tapi tangkinya sudah hampir kosong.
Oh, boy.
Hai.
Xixo berkata, "Aku tak tau apa yang harus kulakukan.
Kamu butuh seseorang yang bisa memberimu air,tapi aku menghawatirkan anak-anak ku.
Aku sudah berjalan selama dua hari
dan aku belum menemukan mereka.
Aku pikir mereka sangat jauh. "
Berapa banyak isinya?
Sekitar dua liter.
Empat belas, 15 kilometer.
Berapa banyak yang ada dalam sini?
20 kilometer.
Dan seberapa jauh markasmu?
65 kilometer.
Oh, Tuhan.
Markasku hanya 20 kilometer.
Diam.
Bangun.
Awas!
Hentikan!
Aku bilang, hentikan!
Hentikan sekarang juga!
Nona, hati-hati dengan senjata itu.
Berikan padaku.
tidak akan.
Tapi akulah yang baik di sini.
Dia berdarah Kuba.
Berikan padaku.
Astaga, Nona.
Ya, ini giliranku.
Oke, nona markasku
hanya 20 kilometer jauhnya.
Disana ada pesawat yang menuju
ke Kuba besok.
Aku akan membawa mu ke sana.
Orang ini tidak tau di mana dia berada.
Bagaimana kamu akan menemukan markasmu?
Kamu dapat menemukannya. Kau begitu pintar.
Kita akan ke markas ku.
Siapa bilang?
Aku!
Hentikan!
kamu, kemudikan mobilnya.
Tidak
Tidak, kembali. kalian harus bersama.
Pegang tangannya.
Aku bilang berpegangan tangan!
Oke, bisa masuk
Kamu harus berputar.
Oke.
Sekarang, salah satu dari kalian bisa menerbangkan pesawat?
Yeah, aku bisa.
Baik. kembali ke tempat pertama kita bertemu.
Awas, Bos!
Waduh, Bos, kita membunuh seorang bocah.
Duduklah. Kita harus pergi dari sini.
Tapi, bos, itu anak kecil.
Dia baik-baik saja.
Asem, ada satu lagi.
Sialan.
Xiri! Xiri!
Sekarang Xisa tidak tau harus pergi ke mana.
Bagaimana jika adiknya
telah ditinggalkan di sana?
Berhenti di sini.
Disinilah aku bertemu suku Bushman.
Itu berarti pesawat itu harusnya ...
Orang itu hanya membawa kabar buruk.
Ikuti dia.
Bensin kita menipis.
Ikuti saja dia.
Hai.
Berpegangan tangan.
Keluarlah.
Pergi ke arah sana.
Berhenti.
Selamat tinggal, terima kasih.
Apa yang terjadi?
Bukan apa-apa, aku hanya dehidrasi.
Apakah huruf W ini adalah air?
Aku tidak perlu memberitahu mu.
Oke, buka mulut.
Siapa orang kecil itu
yang menimbun badanku?
Aku tidak tau. Dia hanya terus
muncul dan menghilang.
Siapa mereka?
Mereka tentara.
Mereka terlihat sangat akrab.
Tidak
Apakah mereka tawanan mu?
Mungkin saja.
Kita sandera. Dia membajak jipku
dan dia menculik kami.
Kamu lebih dulu melakukannya padaku! Berdua.
Dia melakukannya dan kemudian ia melakukannya.
Dia memukul ku dulu.
Kamu memukul dia?
Yeah.
Dia memukul ku juga. Hampir membunuhku.
Kamu memukul mereka?
Menawan mereka dengan senjata?
Yeah.
Tidak, kami masih jauh.
Lanjut saja.
Ya, Bos.
Kami hampir menabrak
orang Bushman lagi.
Kamu masih di negara Bushman?
Aku tak peduli berada di negara mana.
Kau bilang tak seorang pun akan melihat mu.
Bushmen tidak masuk hitungan.
Oh, Tuhan.
Ben, apa yang terjadi?
Si Bushman jatuh dibawah mobil.
Apa maksud mu?
Apa yang kamu lakukan? Hei, kau baik-baik saja?
Apa yang kamu lakukan?
Apa yang kau lakukan di situ?
Apakah ia melihat gading?
Aku tidak tahu. Mungkin saja.
Jangan biarkan dia pergi.
Tentu saja.
Kamu polisi kehutanan?
Selesaikan dia disini.
Ikuti kami. Masuklah ke sana.
ini.
Boss?
Buatlah dia bisa masuk
Dengar. Masuklah ke sana..
masuklah ke sana!
Kamu tidak boleh melakukan itu.
Kamu tak bisa melakukan sesuatu dengan benar?
Astaga, Bos.
Ambilkan saya tali.
Apa yang akan kamu lakukan, Bos?
Jadi bagaimana kalau itu ilegal,
mereka melakukannya untuk ku.
Dia ingin pergi ke arah sana,
dia ingin pergi ke arah sana.
Siapa yang punya pistol dialah bosnya.
Dan aku punya pistol,
dan aku mengatakan kita pergi ke pesawat.
Oke.
Masuk ke jip.
Ketika kami sampai di sana,
Kamu akan memiliki jipmu kembali.
Dan pistol.
Kita lihat saja nanti.
Apa yang sedang kau lakukan?
Ini  miliknya, bos.
Berhenti.
Ini adalah jejak yang tadi.
Pesawat itu harusnya di arah sana.
Aku tidak akan menjadi roda lagi.
Sekarang kita dapat memperbaikinya.
Aku tidak melihat ada pompa.
Jangan! Kamu harus melihat mereka.
Salah satu dari Kalian?
Bukan
Permainan polisi kehutanan.
Apa yang akan kita lakukan?
Jangan sampai mereka melihat gading.
Mungkin mereka punya pompa.
Bisakah kalian meminjamkan kami pompa?
Apa?
Bisakah kita meminjam pompa ..?
Oh, tidak!
Apa yang telah kalian lakukan padanya?
Jatuhkan!
Buang senjatamu!
George.
Ambil senjatanya.
Apa yang kita lakukan sekarang, Bos?
Ikat mereka.
Boss?
Berikan padaku.
Cepat ambilkan tali.
Baik, Bos.
Ada apa ini?
Aku tak suka trik polisi kehutanan.
Aku bukan polisi kehutanan.
Aku juga.
Ini semua yang aku punya, bos.
Ikat mereka berpasangan.
Apa yang akan kita lakukan sekarang, Bos?
Aku harus menghubungi Ramjee.
Big Ben memanggil Ramjee.
Apakah kamu mendengarku?
Ramjee, apakah kamu kamu mendengarku?
Diluar jangkauan lagi.
George, kamu melihat gunung itu?
Aku akan pergi ke sana untuk mencari signal.
Aku harus beri tahu Ramjee tentang hal ini.
Aku akan pergi memberikan laporan.
Kamu jaga orang-orang ini.
Oke, sekarang, kalian semua.
kalian diam, maka tak ada yang terluka.
Ambil pistolnya!
Hei, kau tidak boleh melakukan itu.
Bosku akan membunuhmu!
Dapat.
Oke, Ayo kita pergi.
Masuklah
Apa maksudmu, masuk?
Naiklah.
Mister, ikutlah dengan kami.
Aku ikut juga. Dia pasti akan membunuhku.
Hei, masukkan giginya.
Cepat.
Sudah kubilang bensin kita menipis.
Mari kita pergi dari sini.
Gerakkan pantatmu, Bro.
Aku menangkap
dua tentara dan seorang wanita.
Apa yang kau lakukan pada mereka?
Aku mengikat mereka.
Apa itu?
George
Ya, Bos?
Giliranmu!
Tidak, tidak!
Iya!
Aku akan menangkap kalian bajingan!
Tidak, bangun. Lepaskan ikatanku.
Ayo.
Hei!
Oh, Bro.
Tunggu sebentar.
Dia tidak terlalu gila.
Dia tau apa yang dia lakukan.
Dia menghentikan apinya.
Orang kurus yang cerdik.
Apinya akan berhenti disitu.
Tentu saja.
Mereka anak-anak mu?
Kami melewati mereka di sana.
Yang satu kecil dan satunya agak besar.
Arah sana.
Mengapa kamu menangis?
Dia kehilangan anak-anaknya.
Aku mengunjukkan padanya tempat
di mana untuk menemukan mereka.
Jadi, kamu harus menghilang lagi.
Selamat tinggal ...
... dan terima kasih.
Selamat tinggal dan terima kasih.
Awas! Dia punya senapan!
Minggir dari jalanku!
Aku ingin kalian melakukannya lagi.
Melakukan apa?!
Apa yang baru saja kalian lakukan.
Untuk apa?
Senapan itu memakai teropong.
Dia tak bisa menembak target yang bergerak.
Tidak!
Ketika aku bilang Go ...
... Kalian berlari seperti orang gila. Oke?
Go!
Diam ditempatmu, bajingan.
Ayo Buang.
Oke. Oke. Oke.
Aku tawananmu sialan.
Aku tak menginginkan mu.
Kau tawanan menyebalkan.
Xiri!
Oke, terima kasih.
Oke, selamat tinggal.
Pulanglah ke Kuba dan jangan sampai tersesat.
Kau lihat bukit yang di sana?
Lurus saja kesana,
dan kau akan menemukan jipmu.
Selamat tinggal.
Oke, keluar.
Kamu yang mengemudi.
Kemana kita pergi, Bos?
Ke markasku.
Berapa lama kami akan ditahan?
Mungkin kamu akan mendapat setahun, tapi
bajingan satu ini akan dipenjara untuk waktu yang lama.
Ada 12 pesawat
dan 9 helikopter mencari ...
... dalam radius 400 kilometer.
Jadi kita telah mengelilingi seluas 20.000 ...
Bukankah ini saatnya kita berciuman?
Ya.
Tarik aku! Tarik aku!
Kau merobek gaunku! Turunkan.
Tidak, tarik aku.
Jangan mengganggu.
Aku tidak bisa melihat!
Oh, kang mas.
Sekarang kamu bisa menciumku?
Diterjemahkan oleh : Roy Zaky
Kendari / Jum'at / 07 Juni 2013 / Jam 9.30