Kalahari ligner et paradis, men er
jordas mest forræderske ørken.
Etter den korte regntida er det
mange vannhull, til og med elver.
Men etter noen få uker
synker vannet ned i sanden.
Vannhullene og elvene tørker inn.
Gresset blir vakkert gulaktig, og
er et glimrende beite for dyrene.
Men i de neste ni månedene
er det ikke noe vann.
Så de fleste dyrene drar bort
og etterlater gresset urørt.
Mennesker skyr Kalahari-ørkenen som
pesten, de kan ikke leve uten vann.
Det vakre landskapet
er tomt for mennesker.
Bortsett fra
det lille folket i Kalahari.
Buskmennene er vakre,
små og grasiøse.
Hvor andre raskt
ville dø av tørst-
- lever de i denne ørkenen
som ikke ligner en ørken.
De vet hvor de finner røtter,
og hvilke bær som er spiselige.
Og de kan det der med vann.
Om morgenen kan en f.eks. samle dugg
på blader som legges ut dagen før.
Man kan få vann fra et gresstrå.
Uanselige kvister viser hvor en kan
grave. Og finne en enorm knoll.
Den skrapes med en pinne som er
kløyvd for å gjøre kanten skarp.
Man tar en håndfull flis, holder
tommelen mot munnen og klemmer.
De må være
verdens mest fornøyde folk.
De har verken kriminalitet, straff,
vold, politi, dommere eller sjefer.
De tror gudene bare fyller jorda
med gode og anvendelige ting.
I deres verden
er ingenting dårlig eller vondt.
Selv ikke en giftslange er dårlig,
en må bare unngå den bitende enden.
Slange smaker faktisk nydelig,
og skinnet kan bli til en fin pose.
De lever i det vidstrakte Kalahari
i små familiegrupper.
Familiene møter sjeldent andre.
Stort sett lever de helt isolert,
uvitende om andre folks eksistens.
Det finnes buskmenn som aldri
har hørt om siviliserte mennesker.
Hører de en drønnende lyd
fra en skyfri himmel-
- antar de at gudene har spist
for mye, så magene deres rumler.
Iblant ser de bevis på
gudenes luftutslipp.
Språket deres er egenartet,
det består mest av klikkende lyder.
De straffer aldri barn,
de snakker aldri strengt til dem-
- så ungene er veldig veloppdragne
og lekene er fantasifulle.
Når de jakter, dypper jegeren
pilen i et beroligende stoff.
Bukken kjenner bare et stikk,
og pilen faller.
Bukken springer,
men blir døsig og stopper.
Etter en stund sovner den.
Jegeren sier unnskyld og forklarer
at familien trenger kjøttet.
Et trekk som virkelig skiller
buskmennene fra alle andre-
- er at de ikke
har noen eierfølelse.
Der de bor er det ikke noe en
kan eie, bare trær, gress og dyr.
Disse buskmennene
har aldri sett en stein.
Det hardeste de kjenner til
er tre og bein.
Deres verden er vennlig, intet er
så hardt som stein, stål og betong.
Bare 100 mil sørpå
ligger en enorm by.
Og her finner man
det siviliserte mennesket.
Det siviliserte mennesket tilpasset
omgivelsene etter seg selv.
Det bygde byer, veier, kjøretøy-
- og trakk strømledninger
til arbeidssparende apparater.
Men jo mer det forbedret
omgivelsene for å forenkle livet-
- jo mer kompliserte det det.
Nå går barna 10-15 'ar på skolen-
- for å lære å overleve i den
innviklete verdenen de ble født i.
Og det siviliserte mennesket
må nå daglig tilpasse seg-
-dets selvskapte omgivelser.
Heter dagen mandag
og tallene 7, 3, 0 viser seg-
- må en omstille seg fra hjemme-
miljøet til et helt annet miljø.
8, 0, 0 betyr
at alle må se opptatt ut.
Jeg har en bra historie
om handikappete barn.
Ikke noe deprimerende
stoff i spalten din!
Greit, alt skal være fryd og gammen
selv om det kjeder dem i hjel.
10, 3, 0 innebærer at man kan
slutte å se opptatt ut i 15 min.
For deretter å se opptatt ut igjen.
Kan du bruke dette
om lærermangelen i Botswana?
De tar hvem som helst
som kan lese og skrive.
Jeg fikk kjeft
for en historie om ran.
I min spalte skal alt
være fryd og gammen. Beklager.
Dagen blir stykket opp, og for
hver del må man tilpasse seg på ny.
Ikke rart folk går litt i spinn.
- Forstyrrer lyden i hodet mitt deg?
- Nei.
Har du klippet om lærermangelen?
Kanskje de kan bruke meg.
I Kalahari er det alltid tirsdag,
torsdag eller søndag, hvis du vil.
Ingen klokker eller kalendere
sier hva man skal gjøre.
Bråkete fugler med urørlige vinger
hadde begynt å vises på himmelen.
En dag falt noe ned fra himmelen.
Xi hadde aldri sett noe lignende.
Det lignet vann, men var
hardere enn noe annet i verden.
Han lurte på hvorfor gudene
hadde sendt den til jorda.
De hadde aldri sett noe vakrere, og
lurte på hvorfor gudene sendte den.
Pabo satte fast fingeren,
og barna syntes han var morsom.
Xi lagde lærreimer med tingen.
Den hadde rett form og vekt.
Den var også herlig glatt,
ideell til å preparere slange.
Pabo oppdaget
at han kunne spille på den.
Hver dag oppdaget de
en ny bruksmåte for tingen.
Den var hardere, tyngre og glattere
enn noe de kjente til.
Det nyttigste gudene hadde gitt
dem, en arbeidssparende mekanisme.
Men de uforsiktige gudene
hadde bare sendt én.
For første gang kunne man
ikke dele, for det var bare én.
Plutselig trengte
alle den stadig vekk.
Noe de aldri hadde
trengt før, ble et behov.
Fremmede følelser våknet: følelsen
av å ville eie, ikke å ville dele.
Og andre ting kom:
sinne, sjalusi, hat ... og vold.
Xi ble sint på gudene. Han ropte
at de skulle ta tilbake tingen.
Gudene tok den ikke tilbake.
"Dere må være gale," ropte Xi.
Så ropte han: "Pass på! Pass på!"
Men det var for sent.
Tingen falt på hans datter Dani.
Han bar bort tingen
og begravde den.
Den kvelden var det
ingen latter og prat rundt bålet.
En merkelig følelse av skam hadde
slått dem. De var veldig stille.
Xi sa: "Jeg har begravd tingen.
Den gjør oss ikke ulykkelige igjen."
En hyene kjente blodlukta
fra tingen og gravde den opp.
Men et sint vortesvin jaget
bort hyenen, som mistet tingen.
Neste dag fant Dani den.
Broren Tema hørte henne spille
og ville også prøve.
Den kvelden
var de veldig ulykkelige.
De snakket om tingen
som hadde kommet inn i deres liv.
Den hadde ikke noe navn,
de kalte den "den onde tingen".
Gaboo sa: "Kanskje gudene var
åndsfraværende da de kastet den.
De har alltid sendt gode ting,
som regn, trær, røtter og bær-
- for vi er deres elskede barn. Men
nå har de sendt den onde tingen."
Xi sa:
"Tingen hører ikke til på jorda.
Imorgen går jeg
til verdens ende og kaster den."
Gobo sa: "Jeg tror det er langt
til verdens ende.
Du må kanskje gå i 20 dager,
kanskje i 40."
Xi sa: "Jeg begynner å gå i morgen."
300 mil nordpå, i Birani,
var det problemer i gjære.
35 millioner for å bekjempe
erosjonen i Munda-dalen ...
Vent, minister ...
Ut, Maffara, vi trenger bilen!
Sam Bogas gjeng!
Du sa de var i Cabinda.
- Jeg trodde det.
- Hvor mange slapp unna?
- To jeeper, fire slapp unna.
- Sam Boga var ikke med.
Denne gangen må han dø!
Finn ham og drep ham selv.
Kom hit med ham!
Hvor er Sam Boga?
Hvor er skjulestedet deres?
- Kom inn med ham i korridoren.
- Kom med ham.
Hvor er Sam Boga?
Hvor er skjulestedet deres?
Før dem-
-til helikopteret.
De dro sørover.
Jeg dirigerer dere fra helikopteret.
Bensinsluker.
Fire av de åtte morderne flyktet i
to jeeper. De fire andre ble skutt.
Morderne bar brune T-skjorter,
kjennetegnet for Bogas terrorister.
Ifølge øyenvitner deltok
ikke Sam Boga selv i mordene.
Han antas å ha styrt angrepet
fra et sted tett på hovedstaden.
Ministrene for utdanning, offentlig
arbeid og jordbruk ble drept.
Presidenten, som unnslapp med et
kjøttsår, vil nå tale til nasjonen.
Vi fikk tatt presidenten
og fem ministere!
Nei, det fikk dere ikke. Det er han.
Det var Guds vilje at jeg ble skånet,
men vi sørger over tre ministere ...
Han lyver, jeg så seks som falt!
Dere drepte tre,
såret fem og mistet fire.
Hvorfor må jeg
jobbe med amatører?
- Slapp dere unna uten problemer?
- Ja, de finner oss aldri.
- Hva har skjedd?
- Vi gikk tom for bensin.
- Når da?
- For et kvarter siden.
Vil du si noe nå?
Hvor er Sam Boga?
Hvor er skjulestedet deres?
Neste gang er du litt høyere opp!
Jeg skal fortelle det. Jeg skal
fortelle det! Jeg skal vise dere!
Bananskogen i Dumgaze ...
Oberst Gasa, hører du meg?
Bananskogen i Dumgaze. Følg meg.
Vi vil ha presidenten,
ikke den pokkers utdanningsministeren.
Neste gang blir jeg med,
og så tar vi ham på senga.
Dekk til!
Gjør klar bazookaen. Fort, fort!
Dekk til den der også.
Fort, fort!
Gå i dekning. Du går dit.
Forsvinn derfra, din idiot.
De er der! De er der!
De syns ikke, men de er der.
Se, der er de.
Ok. Pokker.
Slutt!
Stille!
Vær klare.
La oss dra.
Det mest nysgjerrige
vesenet i Afrika er bavianen.
"Den er ond," sa Xi. "Gi meg den,
så jeg kan kaste den bort fra jorda.
Den har voldt min familie mye sorg,
og vil gjøre det med din også."
Han snakket lenge og alvorlig,
til bavianen begynte å lytte.
Til slutt slapp den tingen.
Xi sa: "Det var veldig klokt gjort."
- Du skai flytte til Botswana?
- Jeg vil bare komme meg litt bort.
- Men til Kalahari!
- Botswana er mer enn ørken, mamma.
Kom deg inn. Hvorfor setter de
skruer der man ikke kommer til?
Mitt i fjeset mitt.
Jeg må ligge her på ryggen hvert år.
Demp deg litt, Mpudi,
jeg prøver å stille inn skanneren.
Nå kan du fortsette.
Hvert år kommer du hit
med større telt og bedre utstyr-
- men du har den samme gamle jeepen.
Og jeg må slite ræva av meg.
Snodig, denne elefantmøkka
mangler helt bor.
Hallo, pastor.
Hva gjør du på en hest?
Veivhuset mitt er i stykker, og jeg
skal møte den nye læreren i Mabula.
Du kan ta den der,
men den er i elendig stand.
Jeg lovte å jobbe litt her, så Mpudi
får ei uke til å lappe den sammen.
- God morgen, Mpudi.
- God morgen, pastor.
- Klarer den en tur til Mabula?
- Den er en djevel å starte. Unnskyld.
- Men klarer den det?
- Jeg skulle jo få ei hel uke.
Det er krise.
Går den til Mabula og tilbake?
- Jeg har ikke sett på bremsene ennå.
- Mpudi!
Den klarer det ...
Men den blir en djevel å starte.
Den er din, pastor.
Jeg kan nok ikke kjøre den.
Mpudi kaller den visst antikrist.
Ja, litt av en sak.
Jeg håpet ...
Jeg håpet du kunne dra.
- Jeg er utilpass blant kvinner.
- Det er vi alle.
I kvinnelig selskap kopler hjernen
min ut, jeg blir en komplett idiot.
Da bør du treffe flere kvinner.
Du vil vel hjelpe meg med dette?
Choke! Choke!
Prøver du å drepe meg, jeep-dritt?
Ikke stopp motoren,
da får du den aldri i gang igjen.
- Og du har ikke noen håndbrems.
- Det sier du nå!
Farvel, pastor. Farvel, Mpudi.
En dag raste et høylytt dyr
forbi Xi mens han lå og sov.
Det etterlot seg snåle spor, som om
to enorme slanger hadde passert.
LUKK GRINDA
Alle legger seg ned på bakken!
Alle sammen! Ligg ned!
Du, legg deg ned. Og du!
Alle legger seg ned!
Du der, hører du?
Legg deg ned!
- Han hører ikke, han er døv.
- Hold kjeft!
Hei, våkne! Gi oss bensin.
Har to jeeper passert?
Ja, de tok halve lageret og et stort
fat bensin, og jeg måtte ligge ned.
Hvis du finner dem, så be dem betale.
De tok så mye.
Morn.
Miss Thompson? Navnet mitt ...
Navnet mitt ...
Navnet mitt er ... Navnet mitt ...
- Navnet mitt er Andrew Steyn.
- God dag.
Pastoren har ødelagt veivhuset,
så han bad meg ...
Hvor langt skal vi kjøre?
Unnskyld.
- Hei, Andrew.
- Hei, Phineas.
- God morgen, madam.
- God morgen.
Unnskyld, madam, unnskyld!
Jeg er virkelig lei for det.
Hva gjør du?
- Hva gjør du ... Bremsen er ødelagt!
- Ja.
- Men hva gjør du da?
- Åpner grinda.
- Hvordan kommer jeg meg ut?
- Det går bra, jeg ...
Jeg skal bare ...
- Dette er sprøtt, jeg kommer ut.
- Nei da, jeg må bare ...
- Hva gjør du nå?
- Lukker grinda. Ikke vær redd.
Vil du ta livet av meg?
Er du gal?
Det går bra, Miss Thompson.
Den kommer tilbake.
Hva mener du med at den kommer
tilbake? Skulle dette være morsomt?
- Unnskyld, bremsene virker ikke.
- Det har jeg lagt merke til.
Xi så en person og hilset,
men mannen hørte ham ikke.
Han sa: "For en merkelig pinne.
Har den vokst på et tre?"
Hvorfor sprang mannen sin vei?
Da innså han at det måtte ha vært
den onde tingen som skremte mannen.
- Den stoppet.
- Ja. Kan du starte den igjen?
Nei, vi satte inn nye drev,
og de sitter veldig hardt.
- Hvor langt er det til misjonen?
- Cirka fem mil.
- Når vi fram innen det blir mørkt?
- Jeg vet ikke. Den stoppet.
- Kan du ikke starte den igjen?
- I morges var vi tre menn og en hest.
Jeg kan lage bål.
Vi har litt mat og en sovepose.
- Overnatte?
- Jeg er redd for det.
- Er du sikker på at den stoppet?
- Ja, la du ikke merke til det?
Jeg kan bære deg over,
så du ikke trenger ...
Forsiktig!
Takk.
Unnskyld ... Jeg er lei for det.
Se på kjolen min!
Skoene ... Jeg har mistet skoene.
- Unnskyld!
- Vekk med labbene!
- Unnskyld. Jeg henter veskene dine.
- Nei, du mister dem. Jeg henter dem.
Det går bra!
La den være. Jeg trenger den ikke.
Idiot.
La meg være i fred. Ikke prøv deg!
- Det er borte.
- Hold deg unna meg!
- Nei, jeg ... Det var vortesvinet.
- Hvilket vortesvin?
- Det er borte nå.
- Forsvinn!
Jeg ville ikke ... Jeg mente ikke ...
Bare en kilometer derfra
ble Xi forstyrret i matlagingen.
Når et neshorn ser et bål
stormer det inn og tramper det ut.
- Jobber du her i Botswana?
- Ja, jeg... Ja.
- Og hva driver du med?
- Jeg samler gjødsel. Jeg ...
- Spring!
- La meg være!
Miss Thompson? Miss Thompson?
- Alt i orden, det er borte.
- Hvem?
- Neshornet.
- Hvilket neshorn?
- Så du ikke at det trampet ut bålet?
- Du gjorde det, jeg så det!
Jeg ville ikke at det skulle
komme tilbake, så ... Så du det ikke?
- Hold deg unna!
- Miss Thompson ...
Hvis et neshorn ser et bål,
kommer det og tramper det ut.
Neshorn gjør det.
Det er et interessant fenomen.
Du blir grepet av plutselige begjær
og fabler om neshorn!
Jeg skal vise deg.
Jeg lager et nytt bål.
Du tror jeg lyver.
Jeg skal vise deg.
Du skal få se at det kommer tilbake.
Du tror jeg lyver.
Kanskje det er for langt borte.
Kanskje vindretningen er feil.
Mr. Steyn ...
Spør om ikke neshorn
tramper ut bål.
- Jeg snakker ikke språket deres.
- Jeg spør.
Der ser du! Tswana-folket rister
alltid på hodet når de sier ja.
- Hva gjør du?
- Jeg lager kaffe.
Sir ... Noen kjørte forbi, viste ikke
pass og hadde gevær. Dette er Frank.
Kjørte de i to jeeper? Da følger
to panserbiler etter, ser du dem?
- Jeg ser en.
- Stopp den!
Frank? Frank?
Frank, hva var den lyden?
Jeg stoppet dem!
Forklar at vi ikke tillater
at de krenker vårt territorium.
Løytnant Mabasha ber om tillatelse
til å forfølge Sam Boga.
En bevæpnet styrke
får ikke komme inn i Botswana.
- Men jeg må få tak i Sam Boga.
- Vårt politi overgir ham til dere.
- Kan de ikke hjelpe oss?
- De gir beskjed til pastoren.
Jeg tror jeg kan få opp jeepen.
Det er en vinsj foran.
Mr. Steyn. Mr. Steyn!
- Miss Thompson?
- Kan du hjelpe meg?
Ikke se!
Det er et watape-tre.
Pass deg for dem, de tar fatt i en.
Kan du gi meg kjolen min?
Den ligger i kofferten.
Den rosa med hvit kant.
Tusen takk.
Den morgenen så Xi den styggeste
personen han noensinne hadde møtt.
Bleik som noe som hadde
kravlet ut av en råtten trestamme.
Håret var langt og hvitt,
som om hun var veldig gammel.
Og stor. Man ville måtte grave en
hel dag for å finne føde til henne.
Gå bort.
Tross varmen dekte hun kroppen
med skinn som lignet spindelvev.
Hun måtte være en gud, og han
lurte på hva hun gjorde her nede.
Men han var glad for at han
kunne gi tilbake den onde tingen.
Han sa taktfullt at han trengte den
ikke, men hun var uhøflig og gikk.
- En buskmann. Hvordan kom han hit?
- Jeg vet ikke.
Det var en gud til, med ild i seg.
Røyken kom ut gjennom nese og munn.
Xi sa: "Den gjorde familien min
ulykkelig, så ta den tilbake."
Forstår ikke.
Hvor er bilen?
Jeg skal prøve å få den ned.
Det lød en underlig lyd,
og Xi så et fantastisk dyr-
- med bein som gikk rundt
og en merkelig gud på ryggen.
Guden hadde et rødt skinn
på kroppen og hår i ansiktet.
Hvor i helsike har du vært?
Pastoren er helt fra seg.
Gudene kunne ikke snakke,
de pludret som aper.
Hva har skjedd? Hvor er antikrist?
- Hvorfor i helsike gjorde du det?
- Det tar vi siden. Vi må få den ned.
- Og hva gjør buskmannen her?
- Vet ikke, han prøver å si noe.
- Snakker du språket deres?
- Ja.
Den hårete kunne snakke.
- "Dere får tilbake flaska nå."
- Jeg har ikke gitt ham den.
- Han vil ikke ha flaska.
- Da får han kaste den bort.
Den hårete sa: "Vi vil ikke ha den,
du må kaste den selv."
Xi ble skuffet. Han syntes det var
urettferdig at han måtte kaste den.
Han begynte å tvile på
om de virkelig var guder.
Hopp ut! Hopp ut!
Opp i den. Kjør!
Den store hvite jegeren
kommer til unnsetning.
Miss Thompson, formoder jeg.
Hva sier du til å reise standsmessig?
- Takk.
- Trenger man en boksåpner?
- Originalt. Milady ...
- Tusen takk, Mr. Steyn, for ...
Farvel, Miss Thompson.
Jeg er forresten Jack Hind.
Jeg lovte pastoren å lete etter dere.
Det var snilt av meg.
Vil du sitte der?
Takk, Mr. Steyn.
Vi ses, Steyn. Vi ses, Mpudi.
Jeg vil ikke snakke om det.
Hun tror jeg er en gærning. Jeg sa
at jeg driver med å samle gjødsel.
Jeg sa ikke at jeg analyserer den
til doktoravhandlingen min.
- Var det tøft?
- Jeg vil ikke snakke om det.
Så tøft?
Vel, lidelsene dine er snart over.
Når vi kommer fram må du stå og se
vakker ut under velkomstsangen-
- men så kan du slappe av,
ta et bad og spise frokost.
Er det sant at neshorn
tramper ut bål?
Hvor har du hørt det? Sa Steyn det?
Hvorfor skulle han fortelle noe sånt?
- Jeg vil ikke snakke om det.
- Her, det vil pigge deg opp.
Hun ville ikke tro på neshornet.
Nei, jeg vil ikke snakke om det.
- Hvordan endte denne i treet?
- Hun satt fast i et tre og jeg ...
- Hun har blomster på trusene.
- Og sånn havnet den i treet?
Ja.
- Skal jeg ikke vinke eller bøye meg?
- Nei.
Geriljalederen Sam Boga og banden
hans har trengt inn i Botswana ...
- Hvor mange?
- Ikke 300 engang.
Dere har sløst med ammunisjonen,
så vi kan ikke forsvare oss engang!
Bytt fra automatisk
til enkeltskudd.
Det er automatisk,
og det er enkeltskudd.
Sam Boga er ytterst farlig, og han
og banden hans er bevæpnet ...
- Hvorfor er du så fin?
- Jeg skal gi henne disse.
Du ser ut
som om du skal i begravelse.
- Le og si at hun ser godt ut.
- Når ble du ekspert?
Jeg har sju koner. Jeg vet
hvordan en gifter seg med dem.
- Ingen vet hvordan en lever med dem.
- Hvorfor giftet du deg da?
Jeg får lære deg litt
om livet en dag.
"Hver eneste tallerken
ble knust av Mr. Ingen.
Det er han
som ødelegger bøkene våre ..."
- Kom inn.
- God morgen, Mr. Steyn.
- God morgen.
Jeg kom med ...
Vær så snill, bare la det være.
Jeg hadde med meg skoene dine.
Kom inn.
Du vil ikke snakke om det, hva?
Synd.
Det var noen dyr som så latterlige
men gode ut, og Xi var sulten.
En gutt pludret, så han hilste
og sa: "Jeg skjøt et av dyrene.
Snart sovner det, og da kan vi
spise det." Men gutten sprang bort.
Kanskje for å hente
familien sin til festen.
Det lød en underlig lyd, og enda
et dyr med runde bein dukket opp.
Gutten og en voksen hoppet ut.
De virket opprørt.
"Kom og sett dere," sa Xi.
"Det er nok kjøtt til oss alle."
Men mannen var uhøflig og grådig.
Han tok hele dyret.
Xi sa: "Vil du spise alt, må jeg
skyte et annet til meg selv."
Mannen ropte, men Xi ville ikke
ha noe å gjøre med en slik snåling.
Plutselig hørtes et tordenskrall.
Xi sprang etter dyrene.
Han var veldig sulten.
Snakker du engelsk?
Du har rett til å tie.
Men alt du sier
kan bli brukt imot deg.
Hvorfor er du så fin?
Jeg skal i retten. Politiet tok
en buskmann for buskaptyveri-
-og de vil at jeg skal tolke.
Xixo!
De førte Xi til et sted
med flere mennesker.
Han smilte til dem,
men ingen smilte tilbake.
Tolk.
Xixo, du anklages for
ulovlig å ha slaktet ei geit-
- den 21. september 1980 ved
Oniamatokwe. Skyldig eller uskyldig?
Det var vanskelig å tolke. Xis
språk hadde ingen ord for "skyldig".
Til slutt spurte Mpudi:
"Skjøt du et dyr?"
Ja, men han tok det.
Han ville ikke dele det med meg.
- Erkjenner han seg skyldig?
- Ikke skyldig.
- De dømte ham til døden.
- For ei geit? Nei!
Tre måneders fengsel
er det samme. Han kommer til å dø!
Han har aldri sett en vegg
i hele sitt liv.
- Forklarte du det ikke for dem?
- De sa: "Ro i salen!"
- Men de burde vite det.
- Ingen kjenner buskmennene.
- Ingen går dypt inn i Kalahari.
- Hvordan vet du så mye om dem?
Da Botswana var engelsk, slo jeg
en politi som forulempet faren min.
Jeg flyktet inn i Kalahari-ørkenen.
Og jeg døde, av uttørking.
Noen buskmenn begravde meg,
bare hodet mitt stakk opp.
I to uker
helte de i meg vann og mat.
Da de gravde meg opp
var jeg nesten hvit. Som deg. Æsj!
Jeg var der i tre år. De er
noen vennlige småtroll. Han dør.
- Kan jeg dra til Mahadi?
- Vil du hilse på ... Hva heter han?
- Jeg vil få ham ut!
- Ikke gjør noe dumt.
- Hvis vi forklarer dem ...
- Blir du også med?
Ja.
Han vil prøve å spise i morgen.
- Har han ikke spist hele uka?
- Nei.
Selvfølgelig er vi bekymret.
Han har elleve uker igjen.
Er det ikke noe vi kan gjøre?
Muligens hvis noen vil ansette ham,
men han har ingen erfaring.
Han kunne lære deg ting
om planter og dyr.
Ja, vi vil ansette ham
som ekspert i økologi.
Han må bli i deres tjeneste
i elleve uker.
Forlater han dere,
vil han få en veldig lang straff.
- Vi kan ikke sette ham inn i jeepen.
- Nei.
Jeg forstår ordene, men meningen ...
Han snakker om en dårlig ting.
En ond ting, og om verdens ende.
Forklar ham at han må
bli hos oss i elleve uker.
- Han vet ikke hva uker er.
- Ok, da sier vi når han kan dra.
Hei. Jeg hører at dere
har en buskmann som jobber her.
Han heter Xi.
- Er de gode sporjegere?
- De beste i verden.
Kan han spore
en såret antilope for meg?
Her mistet vi den.
Han finner den.
Vent på oss!
- Unnskyld, jeg visste ikke ...
- Jeg vil ikke snakke om det.
Fort, få dem ut!
Dere kan kaste våpnene deres.
Vil dere at jeg skal skyte dem?
Kom ut nå.
Hendene over hodet.
Ta ut alle barna.
Jeg vil gå østover til Motambe,
og jeg vil ta med meg alle barna.
Ser jeg en bil, et fly, en politi,
en soldat eller en person-
- meier vi ned barna.
Har dere radio i bilen?
Si til hovedkvarteret
at jeg vil ha en 15 km bred korridor.
Hæren og politiet får rense området.
Mat og vann skal plasseres
med tre mils mellomrom-
- og alle skal forsvinne
før vi kommer dit. Si det til dem.
Still dem i en ring.
Jeg vil ha en sirkel rundt meg.
La de små bli igjen,
de klarer det aldri.
Rens området fra denne enden,
for jeg vil begynne å gå om to timer.
Rydd bort alle!
Jeg lærer ham å kjøre for moro skyld.
Vi har ikke annet å gjøre.
- Tenker du fortsatt på skolefrøkenen?
- På en måte.
Jeg vil foreta
en vilttelling i Nioko.
- Hvordan skal jeepen holde?
- Vi tar den fra hverandre.
Kom, Xi!
Han kjenner ikke til dører.
Slutt med det pokkers spillet.
Ok, tida er inne. Opp med dere.
Nå går vi, søta. Hold dem i en ring
rundt meg. Kom an, ingen etternølere.
- Vekk med labbene!
- Hold kjeft.
- Få dem inn i en sirkel.
- Ikke rop til dem.
- Det der er ikke noen pokkers sirkel.
- De ender bare i firkant.
La dem gå i firkant, da.
Ikke la dem spre seg.
- Hvem sier at de kommer forbi her?
- Han vil ha en 15 km bred korridor.
Dessverre må vi flytte oss
til han har passert.
- Hvor finner jeg Andrew Steyn?
- Cirka åtte km den veien ...
Jeg blir med og viser.
Johnny, kjør dem til Mahadi.
Si at de skal synge.
Sett i gang, syng. Syng!
Hvor finner vi ham?
De dro i morges.
- De dro igjennom.
- Han kommer til å møte Boga.
- Kan man kjøre rundt?
- Det er veldig langt.
Kom igjen.
En ... to ... tre ... fire ...
...fem ... seks
voksne oryxantiloper.
- Det er mennesketing, sa han.
- Hvor?
Der nede.
En av hærens lastebiler. De tar
av noe. Lurer på hva de driver med.
Det ser ut som mat, kokekar og sånt.
Kanskje det er en piknik.
Merkelig, de drar sin vei.
De dro sin vei og lot tingene ligge.
Merkelig.
Vel, vel. En, to, tre ...
Du måla dem hvile.
De små orker det ikke.
De får hvile når vi kommer
til maten. Det er langt til Motambe.
- De kan ikke gå tre mil uten mat.
- Stopp!
Se der! Jeg sa at dere skulle
slutte med deres dumme spill.
- De små må få gå tilbake.
- Ingen går tilbake.
Snart har alle såre føtter.
Den neste som faller av skyter jeg!
Du og du, hjelp henne.
Må hun bæres, så bær henne.
Ser jeg dere spille kort igjen,
så ved gud ...
- Fremad marsj!
- De kan ikke, de er ikke soldater.
Vil de spise, er det best de går.
Er du redd for å skade ditt image
hvis du innrømmer at du tok feil?
Stopp!
Du ... kom hit!
Gå til bakketoppen der, og vift
med denne til soldatene ser deg.
Gå ned til dem og si
at Sam Boga gjorde en feil.
Nå vil jeg at de skal legge
igjen mat hver 15. km. Forstått?
- Ja.
- Av sted med deg!
Fremad marsj!
En struts og fire, fem, seks, sju ...
En masse barn.
Maten må være til dem.
- De har gevær!
- Barna?
Nei, det er bevæpnede menn.
Det er ikke noen piknik.
Jeg tror barna er gisler.
Hva sa de på radioen om Sam Boga?
Han sa at jeg skulle gå til toppen
og vifte med kangaen min.
- Tre mil er for langt, sa Miss Kate.
- Er hun der nede?
Vi må immobilisere dem.
Er buskmenn gode til å snike?
- De beste i verden.
- La ham se på dem.
Forklar at mennene med våpnene
er onde, og at vi må bedøve dem.
- Han spør hvordan de kom inni der.
- Nei, de er ikke ...
Du får forklare.
Om en time går vi.
Jeg tar meg en lur.
"Kjære Miss Thompson, kidnapperne har
fått en immobiliserende innsprøyting.
Når de har sovnet,
må dere avvæpne dem."
Han må ikke gi henne lappen
før han har skutt alle.
Han må dra tilbake tråden fort,
så de tror de ble stukket av en veps.
Det kommer til å gå.
Dypp nålen hver gang.
Jeg ser ikke småtrollet.
Jo, der er han.
- Se på det der.
- Han er dyktig.
- Det skjer ikke noe der nede.
- Det tar tid.
Hvem er du?
Hun trenger hjelp når de våkner.
Jafta, våkne. Du må våkne.
Du kan ikke sove nå. Kom.
- Det er tau i bilen.
- Jag ham ... Nei, han kan hente det.
Han kan ikke gire. Men jeg sa at
han kan kjøre på hvilket som helst.
Du tar den, og du tar den.
Jeg tar ... Det er bare seks.
De skulle være åtte.
Kanskje de også sover. Jeg vet ikke!
Gå forsiktig rundt blant barna,
og si at når vi tar geværene-
- må de springe og gjemme seg
i kløftene bak oss. Ok? Bra!
Klare? Gå!
Nei, Frans! Ned! Og bli der!
Tilbake! Tilbake, alle sammen!
- Pass på!
- Unnskyld.
Gå rundt, du, jeg dekker deg.
Tilbake! Tilbake!
- Fire, fem, seks ... To mangler.
- Han her, og noen skudd derfra.
Se!
'-999 deg på magen.
Hold ham, Mpudi!
- Hva har skjedd?
- Har du vann? Hold disse.
- Det er en lang historie.
Er alle de der døde?
Har du drept dem?
- De sover.
- Hvor er Kate og barna?
De gjemmer seg der borte.
Herregud, Mpudi!
Pass på den fyren der.
Kate, alt er i orden.
Dere kan komme fram.
- Dere kan komme fram nå.
- Jack?
Hei, marinen har landet.
Alt er i orden, dere kan komme fram.
Kom igjen ... Kom!
Nå er dere i sikkerhet.
Samle sammen mennene før de våkner.
- Fikset du ham ordentlig?
- Ja. Reis deg.
Gå!
- Se opp! Slutt å fjase, Steyn.
- Unnskyld, unnskyld.
- Jeg beklager.
- For all del, Steyn. Av sted.
Milady.
Sersjant, be om
busser til barna over radioen.
- Hvordan ble han den store helten?
- Vi får dra tilbake til utstyret.
Han sier takk og farvel,
og håper du får mange barn.
- Jeg kommer til å savne ham.
- Buskmenn kjenner ikke til penger.
- Hva annet kan jeg gi ham?
- Buskmenn trenger ikke ting.
Ifølge loven
skal han jo ha pengene.
Kalahari ligger den veien.
Han må finne den onde tingen
og kvitte seg med den.
- Jeg kommer til å savne ham.
- Jeg også.
Skal du se sånn ut i all evighet?
Fortell henne at du var helten.
Det kan jeg ikke, men jeg
vil snakke med henne og si ...
Jeg vil si: "Du synes nok at jeg
er en idiot, Miss Thompson-
- men vanligvis er jeg helt normal.
Det er bare i dameselskap...
Egentlig er det
et interessant psykologisk fenomen.
Hva skjer hvis en mann med
et slikt parafreudiansk syndrom-
- møter en gifteklar kvinne?"
- Et annet merkelig ord, sikkert.
- For akademisk?
- Ja, hva nå det betyr.
Jeg skal uttrykke meg enklere.
Jeg sier: "Miss Thompson ...
Kate. Kate ... Det er egentlig bare
et interessant psykologisk fenomen."
Det forstår hun. Hun er jo lærer.
Når det ikke er noen kvinner der,
fanger jeg insekter uten å skade dem.
Jeg er ikke en klossmajor.
Jeg trenger bare litt øvelse.
Vent på meg. Du trenger støtte!
Der er hun.
- Sett i gang før elevene kommer.
- Ja.
God morgen.
God morgen, Miss Thompson.
- God morgen.
- Hvordan går det?
'Bråk og du?
Jeg har det bra, takk.
Kate ...
Du synes jeg er en idiot,
men jeg er egentlig ikke sånn.
Det er bare når jeg er sammen
med kvinner, med deg ... Unnskyld.
Vanligvis er jeg helt normal,
men i selskap med kvinner-
- får jeg for mange tommelfingrer
og hjernen slutter å funke.
Pass på!
- Det er mel.
- Jeg ser det.
Det er ...
...faktisk bare et interessant
psykologisk fenomen.
Et freudiansk syndrom, kanskje.
Den dagen jeg kom med skoene-
- ville jeg si unnskyld og forklare
at jeg egentlig ikke er så teit.
Men jeg spolerte det, så jeg
klandrer deg ikke hvis du tror ...
Egentlig er det
et interessant psykologisk ...
Når vi blir bedre kjent, vil du se
at jeg ikke alltid er så klossete.
Et interessant psykologisk fenomen.
Ja, du er et interessant fenomen,
og jeg synes du er veldig søt.
Xi begynte å tvile på
at han ville finne verdens ende.
Men plutselig en dag lå den der.
Ansvarlig utgiver:
Tomas Crutze
Tekst:
SDI Media Group